#### 授课内容：

	计算机基础知识
		计算机
		计算机硬件
		计算机软件
		软件开发
		计算机语言
		人机交互方式
		键盘功能键及快捷键介绍	
		常用的DOS命令			
	Java语言概述
	JDK的下载,安装
	HelloWorld案例				
	环境变量的配置				
	注释						
	关键字						
	标识符	
	常量	
		常量的概述和使用
		进制概述和二,八,十六进制图解
		不同进制数据的表现形式
		进制转化
		有符号数据表示法					

###01.01_计算机基础知识(计算机概述)(了解)

	A:什么是计算机?
			计算机（Computer）全称：电子计算机，俗称电脑。是一种能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。
		由硬件和软件所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。常见的形式有台式计算机、笔记本计算机、大型计算机等。
		
		计算机的应用已渗透到社会的各个领域，正在改变着人们的工作、学习和生活的方式，推动着社会的发展。哪些方面?
		归纳一下，计算机的应用主要在以下几个方面：
		1：科学计算
			科学计算也称数值计算。计算机最开始是为解决科学研究和工程设计中遇到的大量数学问题的数值计算而研制的计算工具。
			例如，人造卫星轨迹的计算，房屋抗震强度的计算，火箭、宇宙飞船的研究设计都离不开计算机的精确计算。
			就连我们每天收听收看的天气预报都离不开计算机的科学计算。 
		2、数据处理
			在科学研究和工程技术中，会得到大量的原始数据，其中包括大量图片、文字、声音等信息处理就是对数据进行收集、分类、排序、存储、计算、传输、制表等操作。
		3、自动控制
			自动控制是指通过计算机对某一过程进行自动操作，它不需人工干预，能按人预定的目标和预定的状态进行过程控制。
			例如，无人驾驶飞机、导弹、人造卫星和宇宙飞船等飞行器的控制，都是靠计算机实现的。
		4、计算机辅助设计
			计算机辅助设计(Computer Aided Design，简称CAD)是指。借助计算机的帮助，人们可以自动或半自动地完成各类工程设计工作。
			目前CAD技术已应用于飞机设计、船舶设计、建筑设计、机械设计、大规模集成电路设计等。
			在京九铁路的勘测设计中，使用计算机辅助设计系统绘制一张图纸仅需几个小时，而过去人工完成同样工作则要一周甚至更长时间。
			可见采用计算机辅助设计，可缩短设计时间，提高工作效率，节省人力、物力和财力，更重要的是提高了设计质量。
		5、人工智能
			人工智能(Artificial Intelligence，简称AI)是指计算机模拟人类某些智力行为的理论、技术和应用。
			例如，用计算机模拟人脑的部分功能进行思维学习、推理、联想和决策，使计算机具有一定“思维能力”。
			我国已开发成功一些中医专家诊断系统，可以模拟名医给患者诊病开方。 
			还有就是机器人也是计算机人工智能的典型例子。
		6、多媒体应用
			随着电子技术特别是通信和计算机技术的发展，人们已经有能力把文本、音频、视频、动画、图形和图像等各种媒体综合起来，构成一种全新的概念—“多媒体”(Multimedia)。
			比如一些flash广告，网页游戏等。
		7、计算机网络
			计算机网络是由一些独立的和具备信息交换能力的计算机互联构成，以实现资源共享的系统。如在全国范围内的银行信用卡的使用，火车和飞机票系统的使用等。
	B:什么是硬件?
		计算机硬件（Computer Hardware）是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。这些物理装置按系统结构的要求构成一个有机整体为计算机软件运行提供物质基础。
		计算机通常由CPU、主板、内存、电源、主机箱、硬盘、显卡、键盘、鼠标，显示器等多个部件组成
	C:什么是软件?
		计算机软件是使用计算机过程中必不可少的东西，计算机软件可以使计算机按照事先预定好的顺序完成特定的功能，计算机软件按照其功能划分为系统软件与应用软件
		系统软件： DOS(Disk Operating System), Windows, Linux, Unix, Mac, Android, iOS
		应用软件：office  QQ聊天  YY语言  扫雷

###01.02_计算机基础知识(软件开发和计算机语言概述)(了解)

	A:什么是软件
		按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合
	B:什么是开发
		软件的制作过程
	C:什么是软件开发
		借助开发工具与计算机语言制作软件
	D:什么是语言
		人类进行沟通交流的各种表达符号，方便人与人之间进行沟通与信息交换
	E:什么是计算机语言
		人与计算机之间进行信息交流沟通的一种特殊语言
		计算机语言中也有字符，符号等等
		常见的计算机语言如C,C++,C#,JAVA
	
###01.03_计算机基础知识(人机交互)(了解)

	软件的出现实现了人与计算机之间更好的交互
	A:人机交互的两种方式
		a:图形化界面方式 ： 这种方式简单直观，使用者易于接受，容易上手操作
		b:命令行方式	  	： 需要有一个控制台，输入特定的指令，让计算机完成一些操作。较为麻烦，需要记录住一些命令

###01.04_计算机基础知识(键盘功能键和快捷键)(掌握)

	 A:键盘功能键
		 a:Tab		
			(在文本文件中缩进几列，一般为8个空格的长度)	
			(控制台使用可以自动补全)
			(改变焦点)
			(切换选项卡或标签如Ctrl+Tab:切换到下一个选项卡或浏览器的标签。Ctrl+Shift+Tab:反向切换)
		 b:Shift	上档键、切换键	配合数字键等使用
		 c:Ctrl		单独使用没有效果，需要和其他键配合使用
		 d:Alt		配合其他使用 如Alrt+Tab(快速切换窗口)
		 e:空格	
		 f:Enter	回车键
		 g:Window
		 h:上下左右键	
		 i:PrtSc	截屏
		 j:CapsLk	Capitals lock的简写,为大小写锁定键
	 B:键盘快捷键
		 a:Ctrl+A	全选		all
		 b:Ctrl+C	复制		copy
		 c:Ctrl+V	粘贴		
		 d:Ctrl+X	剪切		
		 e:Ctrl+Z	撤销		
		 f:Ctrl+S	保存		save

###01.05_计算机基础知识(如何打开DOS控制台)(掌握)
	
	A:xp下如何打开DOS控制台?
	  	a:开始--程序--附件--命令提示符
		b:开始--运行--输入cmd--回车
		c:win+r--cmd--回车

	B:win7下如何打开DOS控制台?
		a:开始--所有程序--附件--命令提示符
		b:开始--搜索程序和文件--输入cmd--回车
		c:win+r--cmd--回车
		
	C:win8下如何打开DOS控制台?
		a:鼠标左击开始--下箭头--命令提示符
		b:鼠标右击开始--搜索--cmd--回车
		c:鼠标右击开始--运行--cmd--回车
		d:win+r--cmd--回车
		
	D:win10下如何打开DOS控制台?
		a:开始--所有应用--Windows系统--命令提示符
		b:开始--搜索--cmd--回车
		c:win+r--cmd--回车

###01.06_计算机基础知识(常见的DOS命令讲解)(掌握)

	A: d: 回车	盘符切换
	B: dir(directory):列出当前目录下的文件以及文件夹
	C: cd (change directory)改变指定目录(进入指定目录)
	D: cd.. : 退回到上一级目录
	E: cd\: 退回到根目录
	F: cls : (clear screen)清屏
	G: exit : 退出dos命令行

	md (make directory) : 创建目录
	rd (remove directory): 删除目录
	del (delete): 删除文件,删除一堆后缀名一样的文件*.txt

	删除带内容的文件夹
		rd + /s	文件夹名称		(询问是否删除)
		rd + /q + /s 文件夹名称	(直接删除)
		
###01.07_Java语言基础(Java语言概述)(了解)

	A:Java语言发展史
		詹姆斯·高斯林（James Gosling）
		1977年获得了加拿大卡尔加里大学计算机科学学士学位，1983年获得了美国卡内基梅隆大学计算机科学博士学位，毕业后到IBM工作，设计IBM第一代工作站NeWS系统，但不受重视。后来转至Sun公司，1990年，与Patrick，Naughton和Mike Sheridan等人合作“绿色计划”，后来发展一套语言叫做“Oak”，后改名为Java。Sun公司现在被Oracle公司给收购了。

		Java Development Kit
			1.0.2
			1.1.1 -> 1.1.6 -> 1.1.7 -> 1.1.8
			1.2.1
		Java 2 SDK
			1.2.2
			1.3.0 -> 1.3.1
			1.4.0 -> 1.4.1 -> 1.4.2 -> 1.5.0(5.0)(2004年) -> 1.6.0(6.0)(2006年) -> 1.7.0(7.0)(2011年)
			jdk8(2014.3.18)

	B:Java语言平台版本 
		J2SE(Java 2(to) Platform Standard Edition)标准版
			是为开发普通桌面和商务应用程序提供的解决方案
			该技术体系是其他两者的基础，可以完成一些桌面应用程序的开发
		J2ME(Java 2 Platform Micro Edition)小型版
			是为开发电子消费产品和嵌入式设备提供的解决方案
		J2EE(Java 2 Platform Enterprise Edition)企业版
			是为开发企业环境下的应用程序提供的一套解决方案
			该技术体系中包含的技术如 Servlet、Jsp等，主要针对于Web应用程序开发

		jdk1.5以后，我们将其更名为： JAVASE , JAVAME , JAVAEE

	C:Java语言特点
			简单性		解释性
			面向对象	    高性能
			分布式处理	多线程
			健壮性		多态
			结构中立	    安全性

			开源		（开放源代码）
			跨平台

###01.08_Java语言基础(Java语言跨平台原理)(掌握)

	A:什么是跨平台性 (平台指定的是操作系统)
		通过Java语言编写的应用程序在不同的系统平台上都可以运行。"一次编译，到处运行"
	B:Java语言跨平台原理
		只要在需要运行java应用程序的操作系统上，先安装一个Java虚拟机(JVM Java Virtual Machine)即可。 由JVM来负责Java程序在该系统中的运行。
	C:Java语言跨平台图解
		因为有了JVM，所以同一个Java程序在三个不同的操作系统中都可以执行。这样就实现了Java程序的跨平台性。也称为Java具有良好的可移植性。
		JAVA语言是跨平台的，而JVM不是跨平台的。
		JVM是不跨平台的，因为针对不同的操作系统，JAVA提供了不同的JVM，而各个操作系统的可执行文件是不同
	D:面试题
		Java是跨平台的么？JVM是跨平台的么？

###01.09_Java语言基础(JRE和JDK的概述)(掌握)

	A:什么是JRE
		Java Runtime Environment    Java运行环境
		包括Java虚拟机(JVM Java Virtual Machine)和Java程序所需的核心类库等，如果想要运行一个开发好的Java程序，计算机中只需要安装JRE即可。
	B:什么是JDK
		JDK(Java Development Kit    Java开发工具包)
		JDK是提供给Java开发人员使用的，其中包含了java的开发工具，也包括了JRE。所以安装了JDK，就不用在单独安装JRE了。
	C:为什么JDK中包含一个JRE
		其一，开发完的程序，总需要运行一下看看效果。
		其二，也是最重要的，JDK中的开发工具其实都是java语言编写的应用程序，为了方便使用才打包成exe文件，
		如果没有JRE，那么这些工具是运行不了的。
	D:JDK,JRE,JVM的作用和关系
		我们使用JDK开发一个Java程序,交给JRE运行,最终由JVM执行Java程序
	
###01.10_Java语言基础(JDK的下载和安装过程图解)(掌握)

	A:JDK的下载
		a:官网 http://www.oracle.com
		b:演示下载流程
	B:JDK的安装 
		a:傻瓜式安装
			双击安装程序，然后一路next即可(但是不建议)
		b:安装的推荐方式
			安装路径不要有中文或者特殊符号如空格等。
			所有和开发相关的软件最好安装目录统一。
				举例：我的JDK安装路径
					D:\develop\Java\jdk1.7.0_72
			当提示安装JRE时，可以选择不安装。建议还是安装上。
		c:演示安装流程
			可以先在d盘建立一个文件夹develop
			然后演示安装过程
	C:验证安装是否成功
		a:通过DOS命令，切换到JDK安装的bin目录下。
			D:\develop\Java\jdk1.7.0_72\bin
		b:然后分别输入javac和java，如果正常显示一些内容，说明安装成功
		
###01.11_Java语言基础(JDK安装路径下的目录解释)(了解)

	a:bin目录：该目录用于存放一些可执行程序。
		如javac.exe（java编译器）、java.exe(java运行工具)，jar.exe(打包工具)和javadoc.exe(文档生成工具)等。
	b:db目录：db目录是一个小型的数据库。(database)
			从JDK 6.0开始，Java中引用了一个新的成员JavaDB，这是一个纯Java实现、开源的数据库管理系统。
		这个数据库不仅轻便，而且支持JDBC 4.0所有的规范，
		在学习JDBC 时，不再需要额外地安装一个数据库软件，选择直接使用JavaDB即可。
	c:jre目录："jre"是 Java Runtime Environment 的缩写，意为Java程序运行时环境。
			此目录是Java运行时环境的根目录，它包括Java虚拟机，运行时的类包，Java应用启动器以及一个bin目录，
		但不包含开发环境中的开发工具。
	d:include目录：由于JDK是通过C和C++实现的，因此在启动时需要引入一些C语言的头文件，该目录就是用于存放这些头文件的。
	e:lib目录：lib是library的缩写，意为 Java 类库或库文件，是开发工具使用的归档包文件。
	f:src.zip文件：src.zip为src文件夹的压缩文件，src中放置的是JDK核心类的源代码，通过该文件可以查看Java基础类的源代码。

###01.12_Java语言基础(Java开发工具介绍)(了解)

	A:notepad(微软操作系统自带)
		其实就是咱们操作系统的中打开.txt文件使用的那个软件
	B:Editplus/Notepad++
		是一款高级的文本编辑器，它相对notepad更好用一点。它们对java中的关键字都有颜色的变化，并且还有行号的提示。
	C:Eclipse
		是一个IDE,它里面有一些代码提示的功能，相对于前面的开发工具更好用。(免费的)
	D:MyEclipse
		和Eclipse相比较更方便，因为myEclipse中集成了很多的插件。(收费的)			

		给大家简单的介绍一下这些工具，然后说说我们使用这些工具的顺序。
		基础班：先notepad，然后Editplus，再Eclipse。
		就业班：MyEclipse和Eclipse都用。

###01.13_Java语言基础(HelloWorld案例的编写和运行)(掌握)
	
	步骤:
		A：在jdk的安装目录的bin目录中创建一个HelloWorld.java的文件(这个文件也被称之为HelloWorld程序的源文件，java程序的源文件都是以.java命名的)。
		B: 定义类
			格式： class 类名 {}
		C: 写main方法
			在大括号中间添加一个主(main)方法/函数
			格式： public static void main(String[] args){}
		D: 写输出语句
			在主方法的大括号中间添加一行输出语句
			格式： System.out.println("HelloWorld");
			注意：封号表示语句结束
		E:编译和运行程序
			使用javac命令编译HelloWorld源文件，生成字节码文件(后缀名为.class)
				格式： javac 文件名.java   (注意：这里是带有后缀名的)
			使用java命令对class字节码文件进行解释运行
				格式： java 字节码文件名	 (注意：这里是没有后缀名的)
		F:可改动部分讲解
	
###01.14_Java语言基础(HelloWorld案例常见问题小结)(掌握)

	A:找不到文件
		a:文件扩展名隐藏导致编译失败
			如何显示文件扩展名：
			win7：左侧有一个组织--文件夹和搜索选项--点击查看--取消勾选 隐藏已知文件类型的扩展名
			win10：
				a.点击查看--勾选文件扩展名
				b.点击文件--更改文件夹和搜索选项--查看--隐藏已知文件类型的扩展名
		b:文件名写错了
		c:路径不正确
	B:单词拼写问题
		a:class写成Class
		b:String写成string
		c:System写成system
		d:main写成mian
	C:括号匹配问题
		a:把类体的那对大括号弄掉一个
		b:把方法体的那对大括号弄掉一个
		c:把输出语句的那对小括号弄掉一个
	D:中英文问题
		a:提示信息：错误: 非法字符: \????的格式
		注意：java编程中需要的基本上都是英文字符
	F:运行与工作原理
		java源代码--javac命令-->java字节码文件--java命令-->运行结果
				 编译			  运行
		
###01.15_Java语言基础(path环境变量的作用及配置方式1)(了解)

	A:在JDK的bin目录下开发程序容易产生的问题
		a:如果文件过多，不方便管理
		b:删除自己写过的不需要的文件，可能不小心把JDK自带的工具给删除了
	B:如何解决问题呢
		有这个想法来自于calc,或者notepad这样的命令为什么在任何路径下都能够执行,配置path环境变量
	C:配置方式
		a:xp系统
			右键点击桌面计算机→选择属性→选择高级选项卡→点击环境变量→下方系统变量中查找path→双击path→
			将jdk安装目录下的bin目录添加到最左边并添加分号。
		b:win7/win8/win10系统
			右键点击桌面计算机→选择属性→选择高级系统设置→选择高级选项卡→点击环境变量→下方系统变量中查找path→
			双击path→将jdk安装目录下的bin目录添加到最左边并添加分号。
		
###01.16_Java语言基础(path环境变量的配置方式2)(掌握)

	A：为什么会有第二种配置	
		因为我们上了就业班以后，会有很多技术的路径配置到我们的path环境变量中，比如： mySql，maven , webService(CXF)...
		这样呢？就导致了我们的path环境变量的内容比较多了。如果我们现在升级了我们的jdk，按照第一中配置方式，我们需要修改我们path变量。
		这个容易出现问题。 
	B： 步骤
		(1):先配置JAVA_HOME
			在系统环境变量中: 新建JAVA_HOME
						   变量值=D:\develop\Java\jdk1.7.0_72
		(2):再修改path
			在path前面添加: %JAVA_HOME%\bin;

###01.17_Java语言基础(Editplus的安装及开发程序并编译运行)(了解)

	A:如何安装Editplus
	B:基本配置
			a:去除备份文件
			b:字体大小设置
	C:使用Editplus开发一个HelloWorld案例
	D:通过DOS窗口编译并运行
	
###01.18_Java语言基础(注释概述及其分类)(掌握)

	A:什么是注释
		注释就是对代码的解释和说明，其目的是让人们能够更加轻松地了解代码。注释是编写程序时，写程序的人给一个语句、程序段、函数等的解释或提示，能提高程序代码的可读性。
	B:解释下为什么要有注释
	C:注释的分类及讲解
		(1): 单行注释  格式： // 注释的文字
		(2): 多行注释  格式： /* 注释的文字 */
		(3): 文档注释  格式： /** 注释的文字 */ (以后讲解)

	D:HelloWorld案例加入注释版
		先写思路，再写代码实现
	
###01.19_Java语言基础(注释的作用)(掌握)

	A:解释说明程序
	B:帮助我们调试程序
	
###01.20_Java语言基础(关键字的概述和使用)(掌握)

	A:什么是关键字
		就是被java语言赋予特殊含义的单词。
	B:关键字的特点
		组成关键的字母都是小写
	C:常见关键字
		class,public,static,void ..... 
	D:关键字的注意事项
		(1): goto和const是java语言的保留字
		(2): 类似与editplus这样的高级文本编辑器对关键字都是有颜色变化的
	E：练习：判断下面那些是关键字
		class,HelloWorld,public,static,void,main,String,System

###01.21_Java语言基础(标识符的概述和组成规则)(掌握)

	"见名知意"
	A:什么是标识符
		就是给类,接口,方法,变量,常量等起名字时使用的字符序列
	B:标识符的组成规则
		(1): 英文的大小写字母
		(2): 数字字符
		(3): $和_
	C:标识符注意事项
		(1): 不能以数字开头
		(2): 不能是java中的关键字
		(3): 区分大小写

	演示一下我们的注意事项;

	练习：下面那些是合法的标识符
		HelloWorld,DataClass,_983,$bS5_c7,class,DataClass#,98.3,Hell World

###01.22_Java语言基础(标识符中常见的命名规范)(了解)

	A:包(就是文件夹，它的存在是为了解决我们同一个目录下不能同时存在两个相同名称的文件。)
		字母都是小写 itbull
	B:类或者接口
		一个单词：	首字母大写，其余字母小写	Student ， Teacher , Spring ， Struts ， Hibernate
		多个单词：	每一个单词的首字母都是大写，其余字母小写	 StudentName ， UserLoginController
		"驼峰式命名法"
	C:方法或者变量
		一个单词：	字母全是小写   name ， age
		多个单词：   从第二个单词开始，首字母大写，其余字母小写  getName ， getAge
	D:常量
		一个单词：   字母全是大写		NAME , AGE
		多个单词：   字母全是大写，每一个单词之间使用 _ 隔开  STUDENT_MAX_AGE

###01.23_Java语言基础(常量的概述和使用)(掌握)

	A:什么是常量
		就是在程序的执行过程中其值不发生改变的量。
	B:Java中常量的分类	
		(1):字面值常量
		(2):自定义常量(面向对象部分讲解)
	C:字面值常量的分类
		(1): 字符串常量		用双引号括起来的内容 			"HelloWorld" ,"Hello"
		(2): 整数常量		所有整数					    12,23
		(3): 小数常量		所有小数					    12.34,56.78
		(4): 字符常量		用单引号括起来的内容   		'a','A','0'  (注意事项：单引号中只能是单个字母，单个数字，单个符号)
		(5): 布尔常量		较为特殊，只有true和false
		(6): 空常量			null(数组部分讲解)
	D:案例演示
		用输出语句输出各种常量。
	E:Java针对整数常量提
		(3):十进制供了4种表现形式
		(1):二进制
		(2):八进制
		(4):十六进制
			
###01.24_Java语言基础(进制概述和二,八,十六进制图解)(了解)

	A:什么是进制
		就是进位制，是人们规定的一种进位方法。 对于任何一种进制--X进制，就表示某一位置上的数运算时是逢X进一位。
		二进制就是逢二进一，八进制是逢八进一，十进制是逢十进一，十六进制是逢十六进一。
	B:二进制的由来
	C:八进制的由来
	D:十六进制的由来
	E:不同进制表现同一个数据的形式特点
		进制越大，表现形式越短
		
###01.25_Java语言基础(不同进制数据的表现形式)(了解)

	A:二进制的数据表现形式
		由0,1组成。						以0b开头(1.7版本开始的，b可大写)
	B:八进制的数据表现形式
		由0,1,…7组成。					以0开头
	C:十进制的数据表现形式
		由0,1,…9组成。					整数默认是十进制的
	D:十六进制的数据表现形式
		由0,1,…9,a,b,c,d,e,f(大小写均可)。 以0x开头(x可大写)
	E:案例演示
		输出不同进制表现10的数据。
		0b10
		010
		10
		0x10
		
###01.26_Java语言基础(任意进制到十进制的转换图解)(了解)

	A:任意进制到十进制的转换原理(12345)
		位权展开法
	B:画图练习
		二进制--十进制
		八进制--十进制
		十六进制--十进制

###01.27_Java语言基础(十进制到任意进制的转换图解)(了解)

	A:十进制到任意进制的转换原理(12345)

		除基取余 直到商为0 余数反转
		十进制到X进制这个基就是X。

	B:画图练习(将十进制数的52分别转化成二进制，八进制，十六进制)
		十进制--二进制
		十进制--八进制
		十进制--十六进制
	
###01.28_Java语言基础(原码反码补码的讲解)(了解)

	A:为什么要讲解有符号数据表示法
		其实我们可以不讲解这部分内容，因为我们在做运算的时候，我们使用的都是十进制数据做运算，
		那么为了让同学们更好了理解计算机底层是如何做运算的，所以我们就增加了该部分的讲解。
	B:有符号数据表示法的几种方式
		原码 ， 反码 ， 补码 
		所有数据的运算都是采用补码进行的。		

	演示使用原码，反码，补码分别表示一下我们的 +7 和 -7	

	C:原码
		就是二进制定点表示法，即最高位为符号位，“0”表示正，“1”表示负，其余位表示数值的大小。
	D:反码
		正数的反码与其原码相同；负数的反码是对其原码逐位取反，但符号位除外。
	E:补码
		正数的补码与其原码相同；负数的补码是在其反码的末位加1。

	F:原码反码补码的练习
		1.已知原码求补码
			已知某数X的原码为0B10110100，试求X的补码和反码。
		2.已知补码求原码
			已知某数X的补码0B11101110，试求其原码。
		
