

###07.01_面向对象(代码块的概述和分类)(掌握)

	B:代码块分类
		根据其位置和声明的不同，可以分为局部代码块，构造代码块，静态代码块，同步代码块(多线程讲解)。
	C:常见代码块的应用
		a:局部代码块 
			在方法中出现；限定变量生命周期，及早释放，提高内存利用率
		b:构造代码块 
			在类中方法外出现；多个构造方法方法中相同的代码存放到一起，每次调用构造都执行，并且在构造方法前执行
		c:静态代码块 
			在类中方法外出现，加了static修饰
			在类中方法外出现，并加上static修饰；用于给类进行初始化，在加载的时候就执行，并且只执行一次。


###07.03_面向对象(继承的引入和概述)(掌握)

	A:继承概述
		多个类中存在相同属性和行为时，将这些内容抽取到单独一个类中，那么多个类无需再定义这些属性和行为，只要继承那个类即可。
	B:继承格式
		通过extends关键字可以实现类与类的继承
		class 子类名 extends 父类名 {}  
		单独的这个类称为父类，基类或者超类；这多个类可以称为子类或者派生类。

###07.04_面向对象(继承案例演示以及继承的好处和弊端)(掌握)

	A:需求：
		学生类和老师类。
		定义两个功能(吃饭，睡觉)
	B:案例演示
		使用继承前
	C:我们可以把上面的代码中重复性的代码提取出来,放在一个独立的类中(这个独立的类就是父类),
	  然后我们让学生类和老师类与这个独立的类产生一个关系.那么这个关系就是继承
			继承的格式:		class 子类 extends 父类 {}
			父类: 也被称之为超类或者基类 
			子类: 也被称之为派生类
	D:案例演示
		使用继承后
	E:继承的好处
		a:提高了代码的复用性
		b:提高了代码的维护性
		c:让类与类之间产生了关系，是多态的前提
	F:继承的弊端
		类的耦合性增强了。
		
		开发的原则：高内聚，低耦合。
		耦合：类与类的关系
		内聚：就是自己完成某件事情的能力

###07.05_面向对象(Java中类的继承特点)(掌握)

	A:Java中类的继承特点
		a:Java只支持单继承，不支持多继承。(演示)
			有些语言是支持多继承，格式：extends 类1,类2,...
		b:Java支持多层继承(继承体系)
	B:案例演示
		Java中类的继承特点

###07.06_面向对象(继承的注意事项和什么时候使用继承)(掌握)

	A:继承的注意事项
		a:子类只能继承父类所有非私有的成员(成员方法和成员变量)
		b:子类不能继承父类的构造方法，但是可以通过super(待会儿讲)关键字去访问父类构造方法。
		c:不要为了部分功能而去继承
	B:什么时候使用继承
		继承其实体现的是一种关系："is a" .		
		采用假设法。
			如果有两个类A,B。只有他们符合A是B的一种，或者B是A的一种，就可以考虑使用继承。
	
###07.07_面向对象(继承中成员变量的关系)(掌握)

	A:子类中的成员变量和父类中的成员变量名称不一样
	B:子类中的成员变量和父类中的成员变量名称一样
		在子类中访问一个变量的查找顺序("就近原则")
			a: 在子类的方法的局部范围找,有就使用
			b: 在子类的成员范围找,有就使用
			c: 在父类的成员范围找,有就使用
			d:如果还找不到,就报错

###07.08_面向对象(this和super的区别和应用)(掌握)

	A:通过问题引出super
		子类局部范围访问父类成员变量
	B:说说this和super的区别
		this     代表的是本类对象的引用
		super    代表的是父类存储空间的标识(可以理解成父类的引用,可以操作父类的成员)
	C:this和super的使用
		a:调用成员变量
			this.成员变量 	调用本类的成员变量
			super.成员变量 	调用父类的成员变量
		b:调用构造方法
			this(...)		调用本类的构造方法
			super(...)		调用父类的构造方法
		c:调用成员方法
			this.成员方法 	调用本类的成员方法
			super.成员方法 	调用父类的成员方法
		注意：b，c马上讲
	
###07.9_面向对象(继承中构造方法的关系)(掌握)

	A:案例演示
		子类中所有的构造方法默认都会访问父类中空参数的构造方法
	B:为什么呢?
		因为子类会继承父类中的数据，可能还会使用父类的数据。
		所以，子类初始化之前，一定要先完成父类数据的初始化。
		
		其实：
			每一个构造方法的第一条语句默认都是：super()
			在这里简单的提一句，Object类。否则有人就会针对父类的构造方法有疑问。Object在没有父类了。

###07.10_面向对象(继承中构造方法的注意事项)(掌握)

	A:案例演示
		父类没有无参构造方法,子类怎么办?
		a: 在父类中添加一个无参的构造方法
		b:子类通过s带参的构造uper去显示调用父类其他的方法
		c:子类通过this去调用本类的其他构造方法
			本类其他构造也必须首先访问了父类有参的构造
	B:注意事项
		super(…)或者this(….)必须出现在第一条语句上

###07.11_面向对象(继承中的面试题)(掌握)

	A:案例演示
		看程序写结果1
		class Fu{
			public int num = 10;
			public Fu(){
				System.out.println("fu");
			}
		}
		class Zi extends Fu{
			public int num = 20;
			public Zi(){
				System.out.println("zi");
			}
			public void show(){
				int num = 30;
				System.out.println(num);
				System.out.println(this.num);
				System.out.println(super.num);
			}
		}
		class Test {
			public static void main(String[] args) {
				Zi z = new Zi();
				z.show();
			}
		}

	B:案例演示
		看程序写结果2
		class Fu {
			static {
				System.out.println("静态代码块Fu");
			}

			{
				System.out.println("构造代码块Fu");
			}

			public Fu() {
				System.out.println("构造方法Fu");
			}
		}

		class Zi extends Fu {
			static {
				System.out.println("静态代码块Zi");
			}

			{
				System.out.println("构造代码块Zi");
			}

			public Zi() {
				System.out.println("构造方法Zi");
			}
		}

		Zi z = new Zi(); 请执行结果。

###07.12_面向对象(继承中成员方法关系)(掌握)

	A:案例演示
		a:当子类的方法名和父类的方法名不一样的时候
		b:当子类的方法名和父类的方法名一样的时候
			通过子类调用方法:
				a: 先查找子类中有没有该方法,如果有就使用
				b:在看父类中有没有该方法,有就使用
				c: 如果没有就报错
			
###07.13_面向对象(方法重写概述及其应用)(掌握)

	A:什么是方法重写
		子类中出现了和父类中一模一样的方法声明(方法名,参数列表,返回值类型)，也被称为方法覆盖，方法复写。
	B: Override和Overload的区别?
	   Overload能改变返回值类型吗?
	C:方法重写的应用：
		当子类需要父类的功能，而功能主体子类有自己特有内容时，可以重写父类中的方法。
		这样，即沿袭了父类的功能，又定义了子类特有的内容。
	D:案例演示
		a:定义一个手机类。
		b:通过研究，我发明了一个新手机，这个手机的作用是在打完电话后，可以听天气预报。
		c:沿袭父类的功能可以通过super.()方法来访问.

###07.14_面向对象(方法重写的注意事项)(掌握)

	A:方法重写注意事项
		a:父类中私有方法不能被重写
			因为父类私有方法子类根本就无法继承
		b:子类重写父类方法时，访问权限不能更低
			子类的方法的访问权限要大于或者等于父类的方法的访问权限
			建议:最好就一致
		c:父类静态方法，子类也必须通过静态方法进行重写
			其实这个算不上方法重写，但是现象确实如此，至于为什么算不上方法重写，多态中我会讲解
			
		子类重写父类方法的时候，最好声明一模一样。
	B:案例演示
		方法重写注意事项

###07.15_面向对象(使用继承前的学生和老师案例)(掌握)

	A:案例演示:	使用继承前的学生和老师案例

###07.16_面向对象(使用继承后的学生和老师案例)(掌握)

	A:案例演示:	使用继承后的学生和老师案例
	
###07.17_面向对象(猫狗案例分析,实现及测试)(掌握)

	A:猫狗案例分析
		父类的由来:	首先我们需要分析具体的事物,分析完毕以后将共性的内容提取出来放在一个独立的类中(父类).
	B:案例演示
		猫狗案例继承版

###07.18_面向对象(final关键字概述)(掌握)

	A:为什么会有final
		由于继承中有一个方法重写的现象,而有时候我们不想让子类去重写父类的方法.这对这种情况java就给我们提供了一个关键字: final
	B:final概述
		final关键字是最终的意思，可以修饰类，变量，成员方法。

###07.19_面向对象(final关键字修饰类,方法以及变量的特点)(掌握)

	A:final修饰特点
		修饰类:		被修饰类不能被继承
		修饰方法:	被修饰的方法不能被重写
		修饰变量:	被修饰的变量不能被重新赋值,因为这个量其实是一个常量
	B:案例演示
		final修饰特点

###07.20_面向对象(final关键字修饰局部变量)(掌握)

	A:案例演示	
		基本类型，是值不能被改变
		引用类型，是地址值不能被改变
