###授课内容：
		
	键盘录入数据

	流程控制语句				
		顺序结构语句
		选择结构
		循环结构
			for循环
			while循环	
				while语句
				do...while语句

	控制跳转语句
		break
		continue
		return

	方法(函数)

###03.01_Java语言基础(键盘录入的基本格式讲解)(掌握)

	A:为什么要使用键盘录入数据
		a:为了让程序的数据更符合开发的数据
		b:让程序更灵活一下
	B:如何实现键盘录入呢?
		先照格式来。
		a:导包
			格式：
				import java.util.Scanner; 
			位置：
				在class上面。
		b:创建键盘录入对象
			格式：
				Scanner sc = new Scanner(System.in);
		c:通过对象获取数据	
			格式：
				int x = sc.nextInt();
	C:案例演示
		键盘录入1个整数，并输出到控制台。
		键盘录入2个整数，并输出到控制台。
		键盘录入字符串,分析错误原因

###03.02_Java语言基础(键盘录入的练习1)

	A:案例演示
		键盘录入练习：键盘录入两个数据，并对这两个数据求和，输出其结果
	B:案例演示
		键盘录入练习：键盘录入两个数据，获取这两个数据中的最大值

###03.03_Java语言基础(键盘录入的练习2)

	A:案例演示
		键盘录入练习：键盘录入两个数据，比较这两个数据是否相等
	B:案例演示
		键盘录入练习：键盘录入三个数据，获取这三个数据中的最大值

###03.04_Java语言基础(顺序结构语句)(掌握)

	A:什么是流程控制语句
		在一个程序执行的过程中，各条语句的执行顺序对程序的结果是有直接影响的。
		也就是说程序的流程对运行结果有直接的影响。所以，我们必须清楚每条语句的执行流程。
		而且，很多时候我们要通过控制语句的执行顺序来实现我们要完成的功能
	B:流程控制语句的分类
		顺序结构
		选择结构
		循环结构
	C：顺序结构
		是程序中最简单最基本的流程控制，没有特定的语法结构，按照代码的先后顺序，依次执行，程序中大多数的代码都是这样执行的。
		总的来说：写在前面的先执行，写在后面的后执行
	D:执行流程：
		从上往下，依次执行。
	E:案例演示
		输出几句话看效果即可
		学习流程控制语句,首先要知道他的格式,然后学习他的执行流程。

###03.05_Java语言基础(选择结构if语句格式1及其使用)(掌握)
	
	概述：也被称为分支结构。
		选择结构有特定的语法规则，代码要执行具体的逻辑运算进行判断，逻辑运算的结果有两个，所以产生选择，按照不同的选择执行不同的代码。

	A:选择结构的分类
		if语句
		switch语句
	B:if语句有几种格式
		格式1
		格式2
		格式3
	C:if语句的格式1
		if(比较表达式或者是boolean类型的值) {
			语句体;
		}
	D:执行流程：
			先计算比较表达式的值，看其返回值是true还是false。
			如果是true，就执行语句体；
			如果是false，就不执行语句体；
	E:案例演示
		判断两个数据是否相等并且输出是否相等

###03.06_Java语言基础(选择结构if语句注意事项)

	A:案例演示
		a:比较表达式无论简单还是复杂，结果必须是boolean类型  
			if(x++ == 3){}
			if( flag = true ){}		正确
			if( true = false ){}	错误  (***赋值运算符左边必须是变量***)
		b:if语句控制的语句体如果是一条语句，大括号可以省略；如果是多条语句，就不能省略。建议永远不要省略。
		c:一般来说：有左大括号就没有分号，有分号就没有左大括号

###03.07_Java语言基础(选择结构if语句格式2及其使用)(掌握)
 
	A:if语句的格式2

		if(比较表达式或者boolean类型的值) {
			语句体1;
		}else {
			语句体2;
		}

		注意事项：else后面是没有比较表达式的，只有if后面有。

	B:执行流程：
		首先计算比较表达式的值，看其返回值是true还是false。
		如果是true，就执行语句体1；
		如果是false，就执行语句体2；
	C:案例演示
		a:获取两个数据中较大的值
		b:判断一个数据是奇数还是偶数,并输出是奇数还是偶数
	
###03.08_Java语言基础(if语句的格式2和三元的相互转换问题)
	
	A：案例演示
		获取两个数中较大的值。
		判断一个数据是奇数还是偶数,并输出是奇数还是偶数
		同时使用if语句和三元运算符进行操作。
		
		三元运算符实现的，都可以采用if语句实现。反之不成立。
		
		什么时候if语句实现不能用三元改进呢?
			当if语句控制的操作是一个输出语句的时候就不能。
			为什么呢?因为三元运算符是一个运算符，运算符操作完毕就应该有一个结果，而不是一个输出。

###03.09_Java语言基础(选择结构if语句格式3及其使用)(掌握)

	A:if语句的格式3：
		if(比较表达式1) {
			语句体1;
		}else if(比较表达式2) {
			语句体2;
		}else if(比较表达式3) {
			语句体3;
		}
		...

		else {
			语句体n+1;
		}

	B:执行流程：
		首先计算比较表达式1看其返回值是true还是false，
		如果是true，就执行语句体1，if语句结束。
		如果是false，接着计算比较表达式2看其返回值是true还是false，
		
		如果是true，就执行语句体2，if语句结束。
		如果是false，接着计算比较表达式3看其返回值是true还是false，
		...
		
		如果都是false，就执行语句体n+1。
	
	注意事项： 当只要有一个条件满足时，if语句结束。else是可以省略，但是不建议省略。

	C:案例演示
		//需求：键盘录入一个成绩，判断并输出成绩的等级。
		/*
			90-100 优秀
			80-89  良
			70-79  中
			60-69  及格
			0-59   差
		*/
		注意事项:需要考虑错误的数据(正确数据,错误数据,临界数据)  解决方案有两种,讲解两种方式以及缺点

###03.10_Java语言基础(选择结构if语句练习题)
	A:练习题
		需求：
			键盘录入x的值，计算出y的并输出。
			
			x>=3			y = 2x + 1;
			-1<=x<3		y = 2x;
			x<-1		y = 2x – 1;
			
		注意事项:演示不加else语句,出现y尚未初始化的错误

###03.11_Java语言基础(选择结构if语句的嵌套使用)(掌握)

	A:案例演示
		需求：获取三个数据中的最大值
		if语句的嵌套使用。
		可以三元实现，也可以if嵌套实现。

###03.12_Java语言基础(选择结构switch语句的格式及其解释)(掌握)

	A:switch语句的格式
		switch(表达式){
			case 值1:
				语句体1;
				break;
			case 值2:
				语句体2;
				break;
			case 值3:
				语句体3;
				break;
			....
			default：	
				语句体n+1;
				break;
		}
	B:switch语句的格式解释
		(1):switch表示这是switch语句
			表达式的取值：byte,short,int,char
			JDK5以后可以是枚举(什么是枚举，以后再讲)
			JDK7以后可以是String
		(2):case后面跟的是要和表达式进行比较的值
		(3):语句体部分可以是一条或多条语句
		(4):break表示中断，结束的意思，可以结束switch语句
		(5):default语句表示所有情况都不匹配的时候，就执行该处的内容，和if语句的else相似
	C:面试题
		byte可以作为switch的表达式吗?
		long可以作为switch的表达式吗?
		String可以作为switch的表达式吗?
	C:执行流程
		先计算表达式的值
		然后和case后面的匹配，如果匹配成功就执行对应的语句，遇到break就会结束,否则执行default控制的语句

###03.13_Java语言基础(选择结构switch语句的基本使用)

	定义固定值
	A:整数(给定一个值输出对应的星期一，星期二，星期三…星期日)
	B:字符(单选题)
		System.out.println("我们开设了哪些专业？");
		System.out.println("A	挖掘机专业");
		System.out.println("B 	美容美发专业");
		System.out.println("C 	JAVA专业");
		System.out.println("D 	机械及自动化");
	C:字符串(根据给定字符串输出对应值)
		查看jdk版本 java -versioin
	
###03.14_Java语言基础(选择结构switch语句的注意事项)(掌握)

	A:案例演示
		a:case后面只能是常量，不能是变量，而且，多个case后面的值不能出现相同的
		b:default可以省略吗?
			可以省略，但是不建议，因为它的作用是对不正确的情况给出提示。
		c:break可以省略吗?
			可以省略，但是结果可能不是我们想要的。
			会出现一个现象：case穿透。
			最终我们建议不要省略
		d:default一定要在最后吗?
			不是，可以在任意位置。但是建议在最后。
		e:switch语句的结束条件(练习题说明)
			a:遇到break就结束了
			b:执行到末尾就结束了

###03.15_Java语言基础(选择结构switch语句练习)

	A:看程序写结果：
		int x = 2;
		int y = 3;
		switch(x){
			default:
				y++;
				break;
			case 3:
				y++;
			case 4:
				y++;
		}
		System.out.println("y="+y);
		
	B:看程序写结果：
		int x = 2;
		int y = 3;
		switch(x){
			default:
				y++;
			case 3:
				y++;
			case 4:
				y++;
		}
		System.out.println("y="+y);

###03.16_Java语言基础(选择结构if语句和switch语句的区别)

	A:案例演示
		分别用switch语句和if语句实现下列需求：
			键盘录入月份，输出对应的季节

	B:在做判断的时候，我们有两种选择，if语句和switch语句，那么，我们到底该如何选择使用那种语句呢?
		if语句使用场景：
			针对结果是boolean类型的判断
			针对一个范围的判断
			针对几个常量值的判断
		switch语句使用场景：
			针对几个常量值的判断

###03.17_Java语言基础(循环结构概述和for语句的格式及其使用)(掌握)

	案例：在控制台输出10次"helloworld";
	A:什么是循环结构
		循环语句可以在满足循环条件的情况下，反复执行某一段代码，这段被重复执行的代码被称为循环体语句，当反复执行这个循环体时，
		需要在合适的时候把循环判断条件修改为false，从而结束循环，否则循环将一直执行下去，形成死循环
	B:循环结构的分类
		for循环
		while循环
	C:循环结构for语句的格式：
		for(初始化表达式语句;判断条件语句;控制条件语句) {
			循环体语句;
		}
	D:执行流程：
		a:执行初始化表达式语句
		b:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
			如果是true，就继续执行
			如果是false，就结束循环
		c:执行循环体语句;
		d:执行控制条件语句
		e:回到B继续。	
	E: 注意事项:
		初始化表达式语句只执行一次

	把刚才的需求使用for循环进行改进。
		
###03.18_Java语言基础(循环结构for语句的练习之获取数据)(掌握)

	A:案例演示
		需求：请在控制台输出数据1-10
		需求：请在控制台输出数据10-1
	B:注意事项
		a:判断条件语句无论简单还是复杂结果是boolean类型。
		b:循环体语句如果是一条语句，大括号可以省略；如果是多条语句，大括号不能省略。建议永远不要省略。
		c:一般来说：有左大括号就没有分号，有分号就没有左大括号

###03.19_Java语言基础(循环结构for语句的练习之求和思想)(掌握)

	A:案例演示:	需求：求出1-10之间数据之和(首先使用原始方式完成)
	B:学生练
		需求：求出1-100之间偶数和
		需求：求出1-100之间奇数和

###03.20_Java语言基础(循环结构for语句的练习之水仙花)(掌握)

	A:案例演示
		需求：在控制台输出所有的"水仙花数"
	
		所谓的水仙花数是指一个三位数，其各位数字的立方和等于该数本身。
		举例：153就是一个水仙花数。
		153 = 1*1*1 + 5*5*5 + 3*3*3 = 1 + 125 + 27 = 153

###03.21_Java语言基础(循环结构for语句的练习之统计思想)(掌握)

	A:案例演示:    需求：统计”水仙花数”共有多少个

###03.22_Java语言基础(循环结构while语句的格式和基本使用)(掌握)

	A:循环结构while语句的格式：
		while循环的基本格式：
			while(判断条件语句) {
				循环体语句;
			}
		完整格式：
		    初始化条件语句;
		    while(判断条件语句) {
				 循环体语句;
				 控制条件语句;
		   }
	B:执行流程：
		a:执行初始化条件语句;
		b:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
			如果是true，就继续执行
			如果是false，就结束循环
		c:执行循环体语句;
		d:执行控制条件语句
		e:回到b继续。
	C:案例演示
		需求：在控制台输出10次"helloworld"
		需求：请在控制台输出数据1-10
	
###03.23_Java语言基础(循环结构while语句的练习)(掌握)

	A:求和思想:	求1-100之和(参考for循环完成)
	B:统计思想:	统计”水仙花数”共有多少个
	
###03.24_Java语言基础(循环结构do...while语句的格式和基本使用)(掌握)
	
	A:循环结构do...while语句的格式：
		do {
			循环体语句;
		}while(判断条件语句);
		
		完整格式:
			初始化条件语句;
			do {
				循环体语句;
				控制条件语句;
			}while(判断条件语句);
	B:执行流程：
		a:执行初始化条件语句;
		b:执行循环体语句;
		c:执行控制条件语句;
		d:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
			如果是true，就继续执行
			如果是false，就结束循环
		e:回到b继续。
	C:案例演示
		需求：在控制台输出10次"helloworld"
		需求：请在控制台输出数据1-10

###03.25_Java语言基础(循环结构三种循环语句的区别)(掌握)

	三种循环语句的区别:
		(1):do...while循环至少执行一次循环体。
			而for,while循环必须先判断条件是否成立，然后决定是否执行循环体语句。
			演示三种循环方式打印3次语句，并且引出变量的作用域。

		(2):A： 如果你想在循环结束后，继续使用控制条件的那个变量，用while循环，否则用for循环。不建议用for循环。
				因为变量及早的从内存中消失，可以提高内存的使用效率。
			B:建议优先考虑for循环，然后是while循环 ，最后是do...while循环
					
###03.26_Java语言基础(循环结构注意事项之死循环)(掌握)

	A:一定要注意控制条件语句控制的那个变量的问题，不要弄丢了，否则就容易死循环。
	B:两种最简单的死循环格式
		while(true){...}
		for(;;){...}

###03.27_Java语言基础(循环结构循环嵌套输出4行5列的星星)(掌握)

	A:案例演示
		需求：请输出一个4行5列的星星(*)图案。
		如图：
			*****
			*****
			*****
			*****
		注意：
			System.out.println("*");和System.out.print("*");的区别
	B:结论：
		外循环控制行数，内循环控制列数

###03.28_Java语言基础(循环结构循环嵌套输出正三角形)(掌握)

	A:案例演示
		需求：请输出下列的形状
		*
		**
		***
		****
		*****

###03.29_Java语言基础(循环结构九九乘法表)(掌握)

	A:案例演示
		需求：在控制台输出九九乘法表。

	B:代码优化
		注意：
		'\x' 	x表示任意，这种做法叫转义字符。
		
		·'\t'	tab键的位置
		'\n'	换行
		
###03.30_Java语言基础(控制跳转语句break语句)(掌握)

	A:什么是控制跳转语句
		前面我们已经说过了，Java中的goto是保留字，目前不能使用。假如使用goto,
		那么是不是就是让程序从一个部分跳到另一个部分,这样程序的灵活性就很强,既然灵活性强了,
		那么程序的安全性就差了,虽然没有goto语句可以增强了程序的安全性，但是也带来很多不便，
		比如说，我想在某个循环执行到某一步的时候就结束，现在就做不了这件事情。
		为了弥补这个缺陷，Java就提供了break，continue和return来实现控制语句的跳转和中断。
	B:控制跳转语句的分类
		break 中断
		continue 继续
		return 返回, 退出一个方法
	C:break的使用场景
		(1):在选择结构switch语句中
		(2):在循环语句中
		注意：离开使用场景的存在是没有意义的
	D:作用
		a:退出单层循环
		b:退出多层循环(几乎不使用),演示案例,在4行5列的星星中完成.
			要想实现这个效果，就必须知道一个东西;带标签的语句；
			格式：标签名：语句
	
				
###03.31_Java语言基础(控制跳转语句continue语句)(掌握)

	A:continue的使用场景
		(1):在循环语句中
		(2):离开使用场景的存在是没有意义的
	B:作用
		a:跳出一次循环，执行下一步操作
	C:练习题
		for(int x=1; x<=10; x++) {
			if(x%3==0) {
				//在此处填写代码
			}
			System.out.println("Java基础班");
		}
		
		我想在控制台输出2次:"Java基础班"
		我想在控制台输出7次:"Java基础班"
		我想在控制台输出13次:"Java基础班"	

###03.32_Java语言基础(控制跳转语句return语句)(掌握)

	A:return的作用
		return 就是退出一个方法。
		跳转到上层调用的方法。这个在方法的使用那里会在详细的讲解。
	B:案例演示
		return: 		结束当前方法
		break:		结束单层循环
		continue:	结束当前循环，执行下一次循环

###03.33_Java语言基础(方法概述和格式说明)(理解)

	A:为什么要有方法
		假设有一个游戏程序，程序在运行过程中，要不断地发射炮弹(植物大战僵尸)。
		发射炮弹的动作需要编写100行的代码，在每次实现发射炮弹的地方都需要重复地编写这100行代码，这样程序会变得很臃肿，可读性也非常差。
		为了解决代码重复编写的问题，可以将发射炮弹的代码提取出来放在一个{}中，并为这段代码起个名字，
		这样在每次发射炮弹的地方通过这个名字来调用发射炮弹的代码就可以了。上述过程中，所提取出来的代码可以被看作是程序中定义的一个方法，
		程序在需要发射炮弹时调用该方法即可。
	B:什么是方法
		方法就是完成特定功能的代码块
		在很多语言中都有函数的定义，但是在咱们JAVA语言中，我们将其称之为方法。
	C:方法的格式
		修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名1，参数类型 参数名2 ....){
			方法体;
			return 返回值;
		}
	D:方法的格式详细说明
		(1): 修饰符 			比较多,后面会详细介绍。目前使用  public static
		(2): 返回值类型 		用于限定返回值的数据类型(基本数据类型,引用数据类型,void)
		(3): 方法名			就是一个名称，它的存在是为了方便我们调用方法
		(4): 参数类型 		限定调用方法时传入参数的数据类型
		(5): 参数名 			是一个变量，接收调用方法时传入的参数
								这个参数其实有一个专业的名词,被称之为形式参数,它的作用是用来接收实际参数的.
		(6): 方法体 			完成功能的代码
		(7): return 		结束方法以及返回方法指定类型的值 
		(8): 返回值 			就是功能的结果，由return带回，带回给调用者
	E:方法的位置
		写在类中(方法和方法是平级的关系)

###03.34_Java语言基础(方法之求和案例及其调用)(掌握)

	A:需求：求两个数据之和的案例(演示不使用方法和使用方法两种方式完成)
	B:如何写一个方法
		两个明确
			(1):返回值类型 		明确功能结果的数据类型
			(2):参数列表 		你要传递几个参数，以及每一个参数的数据类型
	C:方法调用(有明确返回值的调用)
		a:单独调用,一般来说没有意义，所以不推荐。
		b:赋值调用,推荐方案。
		c:输出调用,但是不够好。因为我们可能需要针对结果进行进一步的操作。

###03.35_Java语言基础(方法的调用图解)

	A:画图演示:编写代码,把刚才的的推荐调用方式画图解释

###03.36_Java语言基础(方法的练习)(掌握)

	A:案例演示:	需求：获取两个数中的较大值	
	B:案例演示:	需求：比较两个数是否相等
	使用键盘录入改进
	
###03.37_Java语言基础(方法的注意事项)(理解)

	A:	方法不调用不执行
	B:	方法与方法是平级关系，不能嵌套定义
	C:	方法定义的时候参数之间用逗号隔开
	D:	方法调用的时候不用在传递数据类型
	E:	如果方法有明确的返回值类型，一定要由return带回一个值

###03.38_Java语言基础(方法之输出星形及其调用)(掌握)

	A:案例演示
		需求：根据键盘录入的行数和列数，在控制台输出星形
	B:方法调用：(没有明确返回值的调用)
		单独调用
		输出调用(错误)
		赋值调用(错误)
	C:方法的返回值类型如果为void,则可以省略return;

###03.39_Java语言基础(方法的练习)(掌握)

	A:案例演示:	需求：根据键盘录入的数据输出对应的乘法表
	
###03.40_Java语言基础(方法重载概述和基本使用)(掌握)
	
	A:案例演示
		求和案例
			2个整数
			3个整数
			4个整数
	B:方法重载概述
		在同一个类中，允许存在一个以上的同名方法，只要它们的参数列表不同（指参数的个数、类型或者顺序），与返回值无关。
		参数列表不同：
			A:参数个数不同
			B:参数类型不同
	C:方法重载的作用：
		方法重载常用来实现功能类似而所处理的数据类型不同的问题。