### 本章内容

	变量
		变量的概述及格式		
		数据类型的概述和分类
		数据类型转换之隐式转换
		数据类型转换之强制转换		

	运算符
		算术运算符
		赋值运算符
		关系运算符
		逻辑运算符
		位运算符
		三元运算符
	
###02.09_Java语言基础(变量的概述及格式)(掌握)

	A:什么是变量
		在程序执行的过程中，在某个范围内其值可以发生改变的量(例如:苹果的价格)
		变量其实是内存中的一小块区域
	B:为什么要定义变量
		用来不断的存放同一类型的常量，并可以重复使用
	C:变量的定义格式
		数据类型 变量名 = 变量值 ；		

###02.10_Java语言基础(数据类型的概述和分类)(掌握)

	A:为什么有数据类型
		我们都知道，变量其实就是内存中的一小块区域。我们定义一个变量，其实就是开辟了一个内存空间。
		如果没有数据类型，那么我们需要开辟多大的内存空间合适呢？
		为了解决这种问题，java就给我们提供了不同的数据类型，那么针对不同的数据类型，在内存中分配了不同大小的内存空间。
	B:Java中数据类型的分类
		(1): 基本数据类型
		(2): 引用数据类型(后面讲解)： 数组 ， 类 ， 接口
	C:基本数据类型的详细讲解
		(1): 数值型
				整数型			字节数			范围
					  byte 		 1(8bit)       	-128  ~  127
					  short		 2(16bit)	   	-2^15 ~  2^15 - 1
					  int		 4(32bit)      	-2^31 ~  2^31 - 1
					  long		 8(64bit)      	-2^63 ~  2^63 - 1
				浮点数
					 float       4(32bit)      -3.403*10^38  ~ 3.403*10^38
					 double      8(64bit)	  -1.798*10^308 ~ 1.798*10^308
		(2): 字符型   char        2(16bit)	   0 ~ 2^16 - 1 = 65535
		(3): 布尔型   boolean     1

		整数默认是int类型的 ， 浮点数默认是double类型的

###02.11_Java语言基础(定义不同数据类型的变量)

	A:案例演示;	定义不同基本数据类型的变量，并输出
	B:演示变量在程序的执行过程中值发生变化

###02.12_Java语言基础(使用变量的注意事项)(掌握)

	A:案例演示
		a:作用域问题
			变量定义在哪一级大括号中，哪个大括号的范围就是这个变量的作用域。相同的作用域中不能定义两个同名变量。
		b:初始化值问题(如果我们想要使用某个变量,就需要在使用之前给它赋值,如果不使用,可以不初始化)
				
		c:在一行上建议只定义一个变量 
			可以定义多个，但是不建议 (int a,int b;错误的)

###02.13_Java语言基础(数据类型转换之隐式转换)(掌握)

	A:+是一个运算符, 我们应该能够看懂，做数据的加法
	B:案例演示
		a:int + int
		b:byte + int 的结果分别用byte和int类型接收，看效果
	C:Java中的默认转换规则(自动类型提升)
		(1): boolean类型不能转换为其他的数据类型
		(2): byte,short,char—int—long—float—double
		(3): byte,short,char之间不转换,他们参与运算首先转换为int类型
	D:画图解释byte+int类型的问题并解释一下为什么long可以转成float类型

###02.14_Java语言基础(数据类型转换之强制转换)(掌握)

	A:强制转换问题的引入
		byte a = 3;int b = 4;byte = a + b;
		结果为在byte范围.要想将结果赋值给byte类型的变量,就需要使用强制类型转换.
		强制类型转换是将大的范围的数据转换成小的范围的数据.
	B:强制转换的格式
		 目标数据类型 变量名=(目标数据类型)(被转换的数据);
	C:案例演示
		byte + int 的结果赋值给byte，加强制类型转换
	D:强制转换的注意事项
		尽量不要使用强制类型转化，因为可能存在损失精度的问题。
	E:byte b = 130;有没有问题?如果我想让赋值正确，可以怎么做?结果是多少呢?
		推导为什么是这个结果.

###02.15_Java语言基础(面试题之变量相加和常量相加的区别)

	A:案例演示
		面试题:看下面的程序是否有问题，如果有问题，请指出并说明理由。
		byte b1 = 3;
		byte b2 = 4;
		byte b3 = b1 + b2;
		byte b4 = 3 + 4;
		byte b5 = 127 + 1;
		常量优化机制:编译器会做一个处理,计算3+4相加的值,如果在byte范围内,那么就不报错,如果不在byte范围内,就报错.
	B:Java语言中的字符char可以存储一个中文汉字吗?为什么呢?
		ASCII - GBK - gb2312 - Unicode - UTF-8
		可以。因为Java语言采用的是Unicode编码。Unicode编码中的每个字符占用两个字节。
		所以，Java中的字符可以存储一个中文汉字		

###02.16_Java语言基础(字符和字符串参与运算)(掌握)

	A:案例演示
		System.out.println('a');
		System.out.println('a' + 1);
		通过看结果知道'a'的值是多少,由此引出ASCII码表
	B:ASCII码表的概述
		记住三个值：
			'0'
			'A'
			'a'
	C:案例演示
		System.out.println("hello" + 'a' + 1);
		System.out.println('a' + 1 + "hello");

		任何数在和字符串进行相加的时候,得到的结果都是一个新的字符串
		+号在这里表示的是字符串连接符

	D:+在有字符串参与中被称为字符串连接符
		找学生提问：
			System.out.println("5+5="+5+5);
			System.out.println(5+5+"=5+5");
	
###02.17_Java语言基础(算术运算符的基本用法)(掌握)

	A:什么是运算符
		对常量和变量进行操作的符号称为运算符
	B:运算符的分类
		算术运算符		
		赋值运算符
		关系运算符
		逻辑运算符
		位运算符
		三目(元)运算符
	C:算数运算符有哪些
		+ , - , * , / , % , ++ , -- 
	D:案例演示
		算数运算符的基本用法
	注意事项：
		a:整数相除只能得到整数。如果想得到小数，请使用浮点数
		b:/获取的是除法操作的商，%获取的是除法操作的余数
		  %运算结果的符号，取决于参与运算是左边的符号

###02.18_Java语言基础(算术运算符++和--的用法)(掌握)

	A:++,--运算符的作用
		自加（++）自减（--）运算
		++:自加。对原有的数据进行+1
		--:自减。对原有的数据进行-1
	B:案例演示
		a:单独使用：int x = 3; x++;
			放在操作数的前面和后面效果一样。(这种用法是我们比较常见的)
			
		b:参与运算使用：int x = 3; int y = x++;
			放在操作数的前面，先自增或者自减，然后再参与运算。
			放在操作数的后面，先参与运算，再自增或者自减。

###02.19_Java语言基础(算术运算符++和--的练习)

	A:案例演示
		请分别计算出a,b,c的值?
		int a = 10;
		int b = 10;
		int c = 10;

		a = b++; 
		c = --a; 
		b = ++a; 
		a = c--; 
		
		结果	：
			a=9
			b=10
			c=8

	B:案例演示
		请分别计算出x,y的值?
		
		int x = 4;
		int y = (x++) + (++x) + (x*10);
						
		x=6 , y=70


###02.20_Java语言基础(赋值运算符的基本用法)(掌握)

	A:赋值运算符有哪些
		=， +=,-=,*=,/=,%=
	B:案例演示
		赋值运算符的基本用法
		int a = 34;
		a += 26;
	注意事项：
		a:基本的赋值运算符：=
			把=右边的数据赋值给左边。
		b:扩展的赋值运算符：+=,-=,*=,/=,%=
			+= 把左边和右边做加法，然后赋值给左边。
		c: 赋值运算符要求左边的数据必须是一个变量
			5=3;

###02.21_Java语言基础(赋值运算符的面试题)

	A:案例演示
		面试题:看下面的程序是否有问题，如果有问题，请指出并说明理由。
		short s = 1 ; s = s+1;
		short s = 1 ; s += 1;	
	B:注意事项
		关于几个扩展的赋值运算符,存在一个隐式的强制类型转换.

###02.22_Java语言基础(关系运算符的基本用法及其注意事项)(掌握)

	A:关系运算符有哪些
		== ,!= , < , > , <= , >= , instanceof(后面讲解)
	注意事项：
		无论你的操作是简单还是复杂，结果是boolean类型。
		"=="不能写成"="。
		"<="表示的是小于或者等于
	B:案例演示
		关系运算符的基本用法
	
###02.23_Java语言基础(逻辑运算符的基本用法)(掌握)

	A:逻辑运算符有哪些
		&(并且) , |(或者) , !(非) , ^(异或) , &&(短路与) , ||(短路或)
	注意事项：
		a:逻辑运算符一般用于连接boolean类型的表达式或者值。
			在Java中我们要表示一个数大于3并且小于6 ，不可以写成3<x<6，应该写成 x>3 & x<6 。
		b:表达式：就是用运算符把常量或者变量连接起来的符合java语法的式子。
			算术表达式：a + b
			关系表达式：a == b
	B:案例演示
		逻辑运算符的基本用法
	C:结论：
		&逻辑与:有false则false。
		|逻辑或:有true则true。
		^逻辑异或:相同为false，不同为true。
		!逻辑非:非false则true，非true则false。
			特点：偶数个不改变本身。

###02.24_Java语言基础(逻辑运算符&&和&的区别)(掌握)

	A:案例演示
		&&和&的区别?
			a:最终结果一样。
			b:&&具有短路效果。左边是false，右边不执行。

	B:同理||和|的区别?
	C:开发中常用
		&&,||,!

###02.25_Java语言基础(位运算符的基本用法1)(了解)

	A:位运算符有哪些
		&(与)，|(或)，^(异或) , ~(按位取反) , <<(左移) ,>>(右移) ,>>>(无符号右移)
		注意事项：位运算是直接对二进制补码进行运算。
	B:案例演示
		&,|,^,~ 的用法
		结论:
			&:有0则0
			|:有1则1
			^:相同则0，不同则1
			~:按位取反（所有数字取反，包括符号位，与反码有区别）
	
###02.26_Java语言基础(位异或运算符的特点及面试题)

	A:案例演示
		位异或运算符的特点
			int a = 10;	
			int b = 20;	
			a ^ b ^ b
			a ^ b ^ a
		^的特点：一个数据被另一个数据位异或两次，该数本身不变。
	B:面试题：
		请自己实现两个整数变量的交换(4种方式)
			1.使用第三方变量(画图演示),开发中使用
			2.使用位异或运算符的特点,面试中使用	
				左边 a,b,a
				右边 a ^ b
			3.使用和的方式
			4.b = (a + b) - (a = b);

		注意：以后讲课的过程中，我没有明确指定数据的类型，默认int类型。

###02.27_Java语言基础(位运算符的基本用法2及面试题)

	A:案例演示
		<<:左移			空位补0，被移除的高位丢弃。
		>>:右移			被移位的二进制最高位是0，右移后，空缺位补0；最高位是1，所有高位补1。
		>>>:无符号右移	被移位二进制最高位无论是0或者是1，空缺位都用0补。
	B:结论：
		<< : 把<<左边的数据乘以2的移动次幂
		>> : 把>>左边的数据除以2的移动次幂
	C:面试题：
		最有效的方式算出2乘以8等于几？
	
###02.28_Java语言基础(三元运算符的基本用法)(掌握)

	A:三元(三目)运算符的格式
		(关系表达式) ? 表达式1 : 表达式2;
	B:三元运算符的执行流程
		计算关系表达式的值，如果为true， 运算后的结果是表达式1； 
						  如果为false，运算后的结果是表达式2；
	C:案例演示
		获取两个数中的最大值

###02.29_Java语言基础(三元运算符的练习)(掌握)
	
	A:案例演示
		比较两个整数是否相同
	B:案例演示
		获取三个整数中的最大值
	
###02.30_Java语言基础(运算符的优先级)(掌握)

    A:从数学中的运算符优先级引出java中运算符也需要优先级
    B:看运算符的优先级表，总结出Java中运算符的优先级顺序
        注意事项：
        (a)算术运算符优先级最高
           位移运算符
           关系运算符
           逻辑运算符
           赋值运算符优先级最低。
        (b)如果在程序中，要改变运算顺序，可以使用括号()
