#  ####day08授课目录：

	多态(动态绑定机制)
		多态的概述
		多态的成员访问特点
		多态的好处和弊端
		向上转型和向下转型
		孔子装爹案例
		多态内存图
	抽象类
		抽象类的概述
		抽象类的成员特点
		抽象类的案例
	接口
		接口的概述
		接口的成员特点
		类与类,类与接口,接口与接口的关系
		抽象类与接口的区别
		接口的案例

###08.01_面向对象(多态的概述及其代码体现)(掌握)

	A:多态概述
		某一个事物，在不同时刻表现出来的不同状态。
		举例：
			猫可以是猫的类型。猫 m = new 猫();
			同时猫也是动物的一种，也可以把猫称为动物。动物 d = new 猫();		
	B:多态前提
		a:要有继承关系。
		b:要有方法重写。 其实没有也是可以的，但是如果没有这个就没有意义,因为多态中的不同状态就是靠方法重写来体现的。
		c:要有父类引用指向子类对象。
			父 f =  new 子();
	C:案例演示
		代码体现多态
			
###08.02_面向对象(多态中的成员访问特点)(掌握)

	A:多态中的成员访问特点
		a:成员变量
			编译看左边，运行看左边。
		b:构造方法
			创建子类对象的时候，会访问父类的构造方法，对父类的数据进行初始化。
		c:成员方法
			编译看左边，运行看右边。
		d:静态方法
			编译看左边，运行看左边。
			(静态和类相关，算不上重写，所以，访问还是左边的)
	B:案例演示
		多态中的成员访问特点

###08.03_面向对象(多态的好处)(理解)

	A:多态的好处
		a:提高了代码的维护性(继承保证) 
		b:提高了代码的扩展性(由多态保证)
	B:案例演示
		多态的好处
	D:案例演示
		多态的弊端

###08.04_面向对象(多态的弊端以及多态中向上转型和向下转型)(掌握)

	A:通过多态的弊端引出问题
		不能使用子类特有的功能
	B:解决问题
		a:把父类的引用强制转换为子类的引用。(向下转型)
	C:案例演示
		详细讲解多态中向上转型和向下转型
		
###08.05_面向对象(孔子装爹案例讲解多态现象)(理解)

	A:案例分析 :	通过该案例帮助学生理解多态的现象

###08.06_面向对象(多态的内存图解)(理解)

	A:画图演示:	多态的内存图解

###08.07_面向对象(猫狗案例多态版)(掌握)

	A:案例演示:	猫狗案例多态版

###08.08_面向对象(多态中的题目分析题)(掌握)

	A:看下面程序是否有问题，如果没有，说出结果
		class Fu {
			public void show() {
				System.out.println("fu show");
			}
		}

		class Zi extends Fu {
			public void show() {
				System.out.println("zi show");
			}

			public void method() {
				System.out.println("zi method");
			}
		}

		class DuoTaiTest3 {
			public static void main(String[] args) {
				Fu f = new Zi();
				f.method();
				f.show();
			}
		}
	B:看下面程序是否有问题，如果没有，说出结果
		class A {
			public void show() {
				show2();
			}
			public void show2() {
				System.out.println("我");
			}
		}
		class B extends A {
			public void show2() {
				System.out.println("爱");
			}
		}
		class C extends B {
			public void show() {
				super.show();
			}
			public void show2() {
				System.out.println("你");
			}
		}
		public class DuoTaiTest4 {
			public static void main(String[] args) {
				A a = new B();
				a.show();
				
				B b = new C();
				b.show();
			}
		}
	
###08.09_面向对象(抽象类的概述及其特点)(掌握)

	A:抽象类概述
		回想前面我们的猫狗案例，提取出了一个动物类。并且我们在前面也创建过了动物对象，其实这是不对的。
    		为什么呢?因为，我说动物，你知道我说的是什么动物吗?只有看到了具体的动物，你才知道，这是什么动物。 
		所以说，动物本身并不是一个具体的事物，而是一个抽象的事物。只有真正的猫，狗才是具体的动物。
		同理，我们也可以推想，不同的动物吃的东西应该是不一样的，所以，我们不应该在动物类中给出具体体现，而是应该给出一个声明即可。
		在Java中，一个没有方法体的方法应该定义为抽象方法，而类中如果有抽象方法，该类必须定义为抽象类。
	B:抽象类特点
		a:抽象类和抽象方法必须用abstract关键字修饰
			抽象类格式:		abstract class 类名 {}
			抽象方法格式:	public abstract void eat();（分号不能忽略）
		b:抽象类不一定有抽象方法，有抽象方法的类一定是抽象类
		c:抽象类中可以有构造方法,抽象类不能进行实例化,那么要构造方法有什么作用呢?
			用于子类访问父类数据时的初始化
		d:抽象类不能直接实例化, 那么，抽象类可以进行间接实例化吗?
			按照多态的方式，由具体的子类实例化。其实这也是多态的一种，抽象类多态。
		e:抽象类的子类
			要么是抽象类
			要么重写抽象类中的所有抽象方法
	C:案例演示
		抽象类特点

###08.10_面向对象(抽象类的成员特点)(掌握)

	A:抽象类的成员特点
		a:成员变量：既可以是变量，也可以是常量。
		b:构造方法：有。
					用于子类访问父类数据的初始化。
		c:成员方法：既可以是抽象的，也可以是非抽象的。
	B:案例演示
		抽象类的成员特点
	C:抽象类的成员方法特性：
		a:抽象方法 			强制要求子类做的事情。
		b:非抽象方法 		子类继承的事情，提高代码复用性。

###08.11_面向对象(抽象类练习猫狗案例)(掌握)
 
	A:案例演示
		具体事物：猫，狗
		共性：姓名，年龄，吃饭

###08.12_面向对象(抽象类练习老师案例)(掌握)

	A:案例演示
		具体事物：基础班老师，就业班老师
		共性：姓名，年龄，讲课。

###08.13_面向对象(抽象类练习员工案例)(掌握)

	A:案例演示
		假如我们在开发一个系统时需要对员工(Employee)类进行设计，员工包含3个属性：姓名、工号以及工资(salary)。
		经理(Manager)也是员工，除了含有员工的属性外，另为还有一个奖金(bonus)属性。
		然后定义工作的方法.
		请使用继承的思想设计出员工类和经理类。

###08.14_面向对象(抽象类中的面试题)(掌握)

	A:面试题1
		一个类如果没有抽象方法，可不可以定义为抽象类?如果可以，有什么意义?
		答案: 可以 . 不能创建对象.
	B:面试题2
		abstract不能和哪些关键字共存?
			private    冲突
			final      冲突
			static     无意义

###08.15_面向对象(接口的概述及其特点)(掌握)

	A:接口概述
		继续回到我们的猫狗案例，我们想想狗一般就是看门，猫一般就是作为宠物了。
		但是，现在有很多的驯养员或者是驯兽师，可以训练出：猫钻火圈，狗跳高，狗做计算等。
		而这些额外的动作，并不是所有猫或者狗一开始就具备的，这应该属于经过特殊的培训训练出来的。
		所以，这些额外的动作定义到动物类中就不合适，也不适合直接定义到猫或者狗中，因为只有部分猫狗具备这些功能。
		所以，为了体现事物功能的扩展性，Java中就提供了接口来定义这些额外功能，并不给出具体实现，将来哪些猫狗需要被培训，只需要这部分猫狗把这些额外功能实现即可
	B:接口特点
		a:接口用关键字interface表示	 格式: 	interface 接口名 {}
		b:类实现接口用implements表示	 格式:	class 类名 implements 接口名 {}
		c:接口不能直接实例化,但是可以通过多态的形式对其进行间接实例化!
			那么，接口如何实例化呢?
			按照多态的方式来实例化。
		d:接口的子类
			a:可以是抽象类。但是意义不大。
			b:可以是具体类。要重写接口中的所有抽象方法。(推荐方案)
	C:案例演示
		接口特点

###08.16_面向对象(接口的成员特点)(掌握)

	A:接口成员特点
		成员变量；只能是常量，并且是静态的。
				默认修饰符：public static final
				建议：自己手动给出。
		构造方法：接口没有构造方法。
		成员方法：只能是抽象方法。
				默认修饰符：public abstract
				建议：自己手动给出。
	B:案例演示: 接口成员特点

###08.17_面向对象(类与类,类与接口,接口与接口的关系)(掌握)

	A:类与类,类与接口,接口与接口的关系
		a:类与类：
			继承关系,只能单继承,可以多层继承。
		b:类与接口：
			实现关系,可以单实现,也可以多实现。
			并且还可以在继承一个类的同时实现多个接口。
		c:接口与接口：
			继承关系,可以单继承,也可以多继承。
	B:案例演示
		类与类,类与接口,接口与接口的关系

###08.18_面向对象(抽象类和接口的区别)(掌握)

	A:成员区别
		抽象类：
			成员变量：可以变量，也可以常量
			构造方法：有
			成员方法：可以抽象，也可以非抽象
		接口：
			成员变量：只可以常量
			成员方法：只可以抽象	
	B:关系区别
		类与类
			继承，单继承
		类与接口
			实现，单实现，多实现
		接口与接口
			继承，单继承，多继承	
	C:设计理念区别
		抽象类 	被继承体现的是：”is a”的关系。	抽象类中定义的是该继承体系的共性功能。
		接口 	被实现体现的是：”like a”的关系。接口中定义的是该继承体系的扩展功能。

###08.19_面向对象(猫狗案例加入跳高功能分析及其代码实现)(掌握)

	A:案例演示
		动物类：姓名，年龄，吃饭，睡觉。
		动物培训接口：跳高
		猫继承动物类
		狗继承动物类
		部分猫继承猫类并实现跳高接口
		部分狗继承狗类并实现跳高接口

		通过抽象类测试基本功能。
		通过接口测试扩展功能。
		只测试猫，狗的测试留给学生自己练习	
