###day05目录：

	面向对象的思想		
	类与对象及其应用
	对象的内存图
	成员变量和局部变量的区别
	匿名对象
	封装(private)
	this关键字

###05.01_面向对象(面向对象思想概述)(理解)

	A:面向过程思想概述
		我们来回想一下，这几天我们完成一个需求的步骤：首先是搞清楚我们要做什么，然后在分析怎么做，最后我们再代码体现。
		一步一步去实现，而具体的每一步都需要我们去实现和操作。这些步骤相互调用和协作，完成我们的需求。
		在上面的每一个具体步骤中我们都是参与者，并且需要面对具体的每一个步骤和过程，这就是面向过程最直接的体现。
		那么什么是面向过程开发呢? 面向过程开发，其实就是面向着具体的每一个步骤和过程，把每一个步骤和过程完成，然后由这些功能方法相互调用，完成需求。
		面向过程的代表语言：C语言
	B:面向对象思想概述
		当需求单一，或者简单时，我们一步一步去操作没问题，并且效率也挺高。
		可随着需求的更改，功能的增多，发现需要面对每一个步骤很麻烦了。这时就开始思索，
		能不能把这些步骤和功能在进行封装，封装时根据不同的功能，进行不同的封装，功能类似的封装在一起。
		这样结构就清晰了很多。用的时候，找到对应的类就可以了。这就是面向对象的思想。
		举例 ：打水
	C:面向对象思想特点
		a:是一种更符合我们思想习惯的思想
		b:可以将复杂的事情简单化
		c:将我们从执行者变成了指挥者
			角色发生了转换

###05.02_面向对象(面向对象思想举例)(理解)

	A:举例:
		洗衣服
		吃饭	
	B:面向对象特征
		封装(encapsulation)
		继承(inheritance)
		多态(polymorphism)
	C:面向对象开发
		就是不断的创建对象，使用对象，指挥对象做事情。

###05.03_面向对象(类与对象概述)(理解)

	A:我们学习编程是为了什么
		我们学习编程语言，就是为了模拟现实世界的事物，实现信息化。比如：去超市买东西的计费系统，去银行办业务的系统。
	B:我们如何描述现实世界事物
		举例: 描述学生事物
			 	姓名 , 年龄 , 性别 ....
				学习 , 吃饭 , 睡觉 ....	
		
		属性:	就是该事物的描述信息
		行为:	就是该事物能够做什么 
		我们学习编程语言,就是为了模拟现实中的事物,我们学习的Java语言最基本单位是类，所以，我们就应该把事物用一个类来体现。
		由此我们就得到了现实中的事物和类的对应关系
		事物						类
			属性	----------------- 成员变量
			行为	----------------- 成员方法
	C:定义类其实就是定义类的成员(成员变量和成员方法)
		a:成员变量	和以前定义变量是一样的，只不过位置发生了改变。在类中，方法外。
		b:成员方法	和以前定义方法是一样的，只不过把static去掉，后面在详细讲解static的作用。
	D:类和对象的概念
		a:类：是一组相关的属性和行为的集合
		b:对象：是该类事物的具体体现
		c:举例：
			类	学生
			对象	班长就是一个对象
			类	汽车图纸
			对象 每一辆汽车

###05.04_面向对象(学生类的定义)(掌握)

	A:学生事物
		属性:  姓名 , 年龄 , 地址  ...
		行为:  吃饭 , 睡觉 , 上课  ...
	B:学生事物与学生类的对应关系
		属性   -----  成员变量
		行为   -----  成员方法
	C:案例演示
		根据分析，完成学生类代码

###05.05_面向对象(手机类的定义)(掌握)
	A:
		手机事物:
			属性:	品牌 , 价格 , 颜色 
			行为:   打电话 , 发短信 , 玩游戏
		手机类:
			成员变量:	品牌(brand), 价格(price) , 颜色(color) 
			成员方法:	打电话(call) , 发短信(sendMessage) , 玩游戏(playGame)
	B:学生自己完成
		模仿学生类，让学生自己完成
	C:然后讲解一遍
	
###05.06_面向对象(学生类的使用)(掌握)

	A:文件名问题
		在一个java文件中写两个类：一个基本的类，一个测试类。
		建议：文件名称和测试类名称一致。
	B:如何使用呢?
		创建对象使用。
	C:如何创建对象呢?
		格式：类名 对象名 = new 类名();
	D:如何使用成员变量呢?
		格式：对象名.变量名
	E:如何使用成员方法呢?
		格式：对象名.方法名(...)
	F:演示创建多个对象
		每个对象的属性都一样,应该通过赋值

###05.07_面向对象(手机类的使用)(掌握)

	A:学生自己完成:	模仿学生类，让学生自己完成
	B:然后讲解一遍
		
###05.08_面向对象(一个对象的内存图)(理解)

	A:画图演示:	一个对象

###05.09_面向对象(二个对象的内存图)(理解)

	A:画图演示:	二个不同的对象
	演示用意：每new出一个对象会在内存中开辟一块空间（匿名内部类会讲到）

###05.10_面向对象(三个引用二个对象的内存图)(理解)

	A:画图演示:	三个引用，有两个对象的引用指向同一个地址
	栈内存中的变量可以指向堆内存中的同一地方，并且改变的是公共的内存

###05.11_面向对象(成员变量和局部变量的区别)(掌握)

	A:在类中的位置不同
		成员变量：在类中方法外
		局部变量：在方法定义中或者方法声明上
	B:在内存中的位置不同
		成员变量：在堆内存
		局部变量：在栈内存
	C:生命周期不同
		成员变量：随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失
		局部变量：随着方法的调用而存在，随着方法的调用完毕而消失
	D:初始化值不同
		成员变量：有默认初始化值
		局部变量：没有默认初始化值，必须定义，赋值，然后才能使用。
		
	注意事项：a)局部变量名称可以和成员变量名称一样，
			 b)在方法中使用的时候，采用的是就近原则。
		
###05.12_面向对象(方法的形式参数是类名的时候如何调用)(掌握)

	A:Java中参数传递问题
		形式参数
			基本类型：形式参数的改变不影响实际参数
			引用类型：形式参数的改变直接影响实际参数
	B:方法的参数是类名
		如果你看到了一个方法的形式参数是一个类类型(引用类型)，这里其实需要的是该类的对象。

###05.13_面向对象(匿名对象的概述和应用)(理解)

	A:什么是匿名对象
		就是没有名字的对象
	B:匿名对象应用场景
		a:调用方法，仅仅只调用一次的时候。
		b:匿名对象可以作为实际参数传递
	C:案例演示
		匿名对象应用场景

###05.14_面向对象(封装的概述)(掌握)

	A:封装的引入
		通过学生案例，给年龄赋值为负数引出数据问题。
		然后通过private解决这个问题。最后说其实这就是封装。
	B:封装概述
		是指隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式。
	C:封装好处
		隐藏实现细节，提供公共的访问方式
		提高了代码的复用性
		提高安全性。
	D:封装原则
		将不需要对外提供的内容都隐藏起来。
		把属性隐藏，提供公共方法对其访问。
	E:封装是private么? 不是.封装是一个很大的概念,比如说一个类就是封装,比如说方法也是封装

###05.15_面向对象(private关键字的概述和特点)(掌握)

	A:private关键字特点
		a:是一个权限修饰符
		b:可以修饰成员变量和成员方法
		c:被其修饰的成员只能在本类中被访问
	B:案例演示
		private关键字特点
		
###05.16_面向对象(private应用的标准案例)(掌握)

	A:private最常见的应用：
		(1):把成员变量用private修饰
		(2):提供对应的getXxx()和setXxx()方法	
	B:案例演示
		演示使用封装来完善我们的学生类

###05.17_面向对象(this关键字的概述和应用)(掌握)

	A:为什么要有this
		当我们的局部变量和成员变量相同的时候,如果我们不使用this关键字,那么会导致一个问题:就是局部变量隐藏了成员变量的问题
	B:this关键字特点
		是当前类的对象引用。
		简单的记，它就代表当前类的一个对象。谁调用这个方法,那么该方法的内部的this就代表谁
	C:this的应用场景
		解决局部变量隐藏成员变量
	D:案例演示
		this的应用场景

###05.18_面向对象(标准的学生类代码及其测试)(掌握)

	A:案例演示:	把手机类的成员用private修饰,给出getXxx()/setXxx()方法
