##手机拍照

iphone手机拍照：

- 相关按钮作用：
        
        如何快速打开苹果相机：按亮屏幕，向右滑动
        
- 多拍多看一些美的照片

- 连拍：

- 剪裁：对于物体太小不合适放大，放大后拍摄不清晰，可以先拍下进行剪裁

- 构图本质：
    
        突出主题，让画面更简介

##光线

- 顺光：和光线同一方向，拍照没有阴影
    
- 逆光：营造一种气氛

- 侧光：拍人的时候测光比较有立体感

- 拍照黄金时间：日落2个小时，和日出2个小时

- 室内拍照：人靠近窗户去拍照
    
- 夜晚拍照：人要靠近光源

##拍人物像

- 更多让人物呈现最佳状态的技巧

        学习控制灯光和控制被摄体的姿势。关键是要使用戏剧化的灯光，我所说的“戏剧化的灯光”其实是指没有光。
        这些非模特出身的被摄体被打亮得越少，最终的照片效果越好。实际上，考虑剪影或者长距离夜间拍摄，也就是距离被摄体100~200（0.9144米(m)）码拍摄——在这个距离上任何人都看起来非常不错（这也是距离产生美的原因）。
        
- 不要留太多头部空间
        
        当一般人拍摄快照时，他们总是在被摄体头顶上方留有太多空间。
        这是大多数业余爱好者常犯的错误，但幸运的是非常容易修正。
        但千万不要这么做 —— 不要留太多空间。如果你记得本书第一卷中的人物构图技巧（被摄体的眼睛在景框上方1/3的地方），那么你就可以避免这种“太多头部空间”的问题。

- 人物方向

        大多数图片都是水平方向拍摄（风光摄影），这也创造了最完美的感觉，因为相机就是以此种方式设计——水平支撑，这是快门按键在右上方的原因，正好手指可以自然地放在那里
        但是，专业肖像摄影通常都是垂直方向拍摄（这也是被称作“人物方向”的原因，但这个术语大多数时候都用在电脑打印图片的情形——你会看见一个风光片（横向）或者肖像（纵向）的按键）。
        所以，如果你想获得更专业的人物肖像，那么相机垂直放置，按照人物方向拍摄（当然，像其他规则一样总是有例外的，本章稍后会讨论这些例外情形）。

- 伪规则——“肩膀上的太阳”
      
        你可能已经听说过“肩膀上的太阳”规则，其大意是说户外拍摄人物时，你应该背对太阳（在你的肩膀上面），这样被摄体的脸部被照亮。这对于拍摄快照来说是非常完美的规则，但是对于集体人物照来说却是最糟糕的（除了“高大人士站在后面”这样的情形）。
        如果你想使户外人像摄影具备专业品质，那么别让太阳直接照射在脸部（虽然一般人都是这样操作），这样会使每个人都斜眯着眼睛，眼睛无法睁开，而且无法面对相机。更糟糕的是，他们的脸上有刺眼、直射、令人讨厌的光。
        如果被摄体背对太阳（不是你背对太阳），这样他们的周围就有不错的边缘光效果（勾出头发轮廓），然后略微使用闪光灯（保持闪光灯的较低亮度），让他们的脸部有足够的光线，这样他们就与周围的自然光融为一体了。
    
- 拉近广角镜头
          
        这个概念是指现场用广角镜头拍摄——由于一直备受推崇的规则——不要用广角镜头拍摄，因为他们会失真，看起来很奇怪，所以很多年我都未考虑过这个方法。

- 想要获得更好的人物肖像？千万不要报数！

        作为一名摄影师，发现人物自然的表情时刻，并及时捕捉这一瞬间是你的工作。任何人都可以站在那里，数1、2、3，然后在第四声按下快门键，如果这样做，你所拍摄的照片任何其他人也可以拍摄。如果你想有些特别的效果，更自然的表情——真诚的微笑或者表情，那么摒弃1、2、3这种老套做法，而是与你的被摄体倾谈。激发他们，让他们开始谈笑风生，甚至是让他们打发时间，然后时机成熟——捕捉这一瞬间。这样他们的照片不仅仅是布光良好、姿势自然，你会让他们的图片变得自然。

- 教你如何拍好人像摄影 

        窗户光，特别是任何地方的北面窗户光源是人物肖像最美的光之一（事实上，某些专业摄影师坚持只使用自然窗户光拍摄所有人物肖像）。窗户分散了流入的光，窗户越大，光线越柔和、分散。所以，如果你已经获得某些不错的窗户光，那么被摄体应该在哪里，光线才会最美呢？你希望被摄体及其肩膀面对窗户（这样光线就穿越过被摄体，脸部一侧会有柔和的阴影）。

        然后，让被摄体距离窗户1.8米，这样光线就非常柔和，而且萦绕在被摄体周围（如果让他们之间的距离更近，那么柔和的光线会变化很快）。
        而且，让被摄体稍稍在窗户后面，这样他们就能接触到窗户光的边缘，而不是直射太阳光。这种边缘光非常柔和，会让你获得很多专业摄影师梦寐以求的完美的、魔幻般的光线。

- 处理面部挑战的6个快捷方法

        通过摆姿势和给被摄体打光，你可以隐藏或者减少很多典型的面部问题（比如大鼻子，圆脸，皱纹，大耳朵等）。下面有6种快捷方法，帮助你让被摄体面部表情看起来最佳。
    
- 教你如何拍好人像摄影 

        （1）如果被摄体是秃顶，那么从较低角度拍摄，千万不要使用头发照明灯之类的东西。

        （2）如果被摄体皱纹丛生，那么尝试直接照亮它们，因为侧光会强调阴影，让皱纹更明显。
        
        （3）如果被摄体的耳朵较大，那么让他们摆姿势，这样只显示出一只耳朵，然后照亮它们，这样一只耳朵就会出现在脸部的阴影侧（所以基本上，只出现一只耳朵，而另一只隐藏在阴影中）。
    
        （4）如果被摄体长着白人的大鼻子（这只是技术术语），那么让他们转过头，直接对着相机，让他们的下巴略微抬高，然后从一个较低角度拍摄，这个角度不会强调鼻子。
    
        （5）如果被摄体有双下巴，那么让他们直接看着相机，然后他们的头部朝相机前方稍稍延伸。这样就拉伸并紧固下巴的皮肤。而且，如果直接照亮他们（把灯直接放在拍摄者所在地点的上方），这样在下巴下面增加了阴影，隐藏了双下巴。
    
        （6）如果被摄体是圆脸或者脸部较胖，你可以嘲笑他们，让他们减掉几磅。然后当他们的眼中饱含泪水时，你就会有他们一天中最自然的表情。当然你也可以让他们的脸朝左或者朝右，只拍摄脸部的3/4，这样他们的脸看起来不会那么圆，尽管事实上当然是很圆的。

  
## 5个建议帮助你提高摄影水平
  
- 这一条听起来很简单不过它的确是真理，欣赏优秀的摄影作品可以让你成为更好的摄影师。学习在你涉及的题材领域中最好的摄影师的作品。
  
        不断地观看其他摄影师的作品，学习这些作品的哪些方面最打动你，会对你的摄影水平的提高有极大的帮助。在学习哪些摄影师的问题上希望你能更严肃一些——不学还不错的摄影师，只学最优秀的摄影师。优秀的摄影师能够引起你的关注和兴趣，让你停下来认真学习。在看到这类作品时，你可以问自己下面几个问题：
        
        照片中的哪些地方立即吸引了你？是光线？是模特？还是构图？找到原因之后，就尝试在你的照片中再现这些因素。
        
        观察照片拍摄的时间。是在黎明之前，还是太阳升起之后拍摄的？尝试从照片中寻找规律，然后你也在相同的时间去拍摄。
        
        哪些东西不断地出现在精彩的作品中？
        
        网上有很多优秀摄影作品的资源。你可以根据自己喜欢的题材（例如风光）寻找和观看。
  
- 只展示你最好的照片——并不是你个人最喜欢的，而是你认为值得展示的。
  
        曾经有一位成功的摄影师被问到了一个简单的问题：如何才能成为伟大的摄影师？他的回答也同样简单：永远不要让别人看到你拍的烂照片。这是正确的。很多人都会觉得自己需要不停地在网上发布照片，结果就对质量做出了妥协，最终损害了自己的名声。你应该改正这个错误，只展示自己最好的照片。
        
        如果你对一张照片拿不定主意，就说明它不够好。你应该只展示自己最有信心的作品。只展示5张最好的作品，比展示8张最好的作品兼带2张一般的照片更好；那2张一般的照片会影响观众对另外8张优秀作品的认可。古老的法则在这里依然有效：质量胜于数量。

- 第三点更侧重风光摄影。
  
        要成为伟大的风光摄影师，你需要超越常人的意志和坚持。如果你在一个地方拍了一张照片，因为光线或其他原因对它不够满意，就应该再次重返旧地，直到拍出满意的作品为止。如果你和那些成功的风光摄影师交流，他们会告诉你很多故事，类似经过漫长的等待后却发现天公不作美的痛苦经历。你必须接受并不是每一次外出拍摄都能带回优秀照片的事实。如果你每次都能找出几张值得分享的照片，最有可能的原因不是你足够幸运，而是你的期望值太低。积累起一批值得骄傲的照片可能需要数年时间。出于这个原因，风光摄影师是值得尊敬的。
  
- 尽可能多地学习你喜欢的摄影类型和风格。
  
        俗话说，活到老学到老。你永远不应停下学习的脚步。你可以向其他喜欢的摄影师学习，也可以经常参加一些学习班或研讨会，与其他人彼此分享自己的经验和心得。不过不要期待职业摄影师总是免费与你分享成功的经验，你要理解他们需要靠自己的工作来养活自己。
  
- 最后一点是，行动起来出去拍照
  
        停止喋喋不休，行动起来吧。你在练习的道路上会不断出错，受到打击，但也在不断获得经验。每一张失败的照片都是一堂课，好好学习它就能让你越来越优秀。每个人都会犯错，而且会犯越来越多的错，但每一次错误都会让你成长。不要害怕犯错，持续拍摄下去吧。

##人像动作姿势

- 拍位置

        人像摄影当中，将看到的人物及其他场景元素凝结到一个平面上，还要给人真实的感觉，这是很困难的。摄影者需要仔细考虑构图画面的设计和人物的美姿技巧。主要是主体选择（拍摄主体—人物在画面中的大小比例、位置、角度、线条和明暗等多方面的选择）、陪体选择、背景取舍及三者的有机结合等。

        摄影中的特写是指对拍摄对象细节和局部的表现。人像摄影中特写一般是指表现人物胸部以上的部分，构图应力求饱满，对形象的处理要精彩。通过特写，表现人物瞬间的表情，展现人物的内心世界。

- 利用人物手臂产生变化

        手臂的姿态是可以影响人物特写的一种很重要的元素，人物可以利用手臂营造出托腮、抚摸头发等姿态，配合抿嘴、微笑等神情，这样会使画面整体更富有生命力，使平淡的照片更加有神。但是也应该注意，手臂在画面中的比重不宜过大，否则会分散注意。为避免画面显得单调，单手或是双手抚弄头发是很好的，增加了画面的变化。
        
        手臂姿态的把握是人像摄影中的一个难点，构图时对手臂的截取也要自然和恰到好处，否则手臂的存在会破坏画面的整体效果。双手架在一起，起到一定的支撑作用，确保人物头部不会失衡。

- 额外道具产生变化

        特写的表现中并不是单单依靠自身的体块和肢体，适当加入一些道具，能够增加画面的不确定感和其他特定情绪，有时还可以起到强化主题的作用。例如，拍摄校园人像题材时，自行车、日记本等道具就能够很好地强化主题。

        但是这与手臂的控制是一样的，也要注意道具不能喧宾夺主，要使用得合情合理。利用花篮作为道具，这与所拍摄的花仙子造型的人物是相符的。这既避免了画面过于单调， 又强调了拍摄主题。从这个角度来看，道具的选择是非常理想的。

- 特写中的合理裁切

        特写的构图更好地体现了摄影是减法的构图特点。特写的构图中，取景范围的确定 非常重要。为了突出局部，大胆进行取舍而进行裁切是必须做的。
        
        裁切时要注意两点：一是不能裁切关节，否则会让人感觉难受；二是要注意保证画面人物的相对完整，不能因为裁切而破坏人物的肢体结构完整。
        
        大胆缩小取景范围，这样可以将画面的重点放在人物表情及手部动作上。可以设想一下，如果人物上方及胳膊下方都没有被裁剪，那么画面周边过多的空白就会让画面重点内容不够突出。

- 角度控制

        特写拍摄中，对拍摄主体—人物的体位角度要仔细选取，如正面、侧面、半侧面等， 要根据人物的面部特征来选取，原则上要避开缺陷，表现美丽的一面。对于角度的控制，除上述所说的人物体位角度之外，摄影者还要注意拍摄角度的变化。 拍摄特写时，有平拍、仰拍、俯拍等最常用的三个角度。

        平拍真实自然，适合五官标准、漂亮的人物。 要注意的是，正面平拍可能会让照片显得呆板， 因此最好的选择是像本画面一样，让人物适当侧开一定的角度，表现 1/3 侧面，这样既能兼顾 人物面部五官，又会让画面显得舒展、随性、 自然。平拍时还有一种像本画面一样的拍法，即拍摄人物的全侧面。这种拍法类似于侧光拍摄， 有利于营造一些比较特殊的画面情绪或情感。

- 利用环境特征设计特写动作

        场景元素是拍摄特写渲染气氛的好因素，摄影者可以让人物融入环境中，如草地、 建筑、海边等。不过一定要控制场景的元素数量和色彩，以免喧宾夺主，也要控制人物的表情和周围环境的呼应。

        这张在酒吧拍摄的人像，既要抓住夸张的肢体语言，又要时刻留意人物独处时的表情。这张照片 使用大光圈 虚化掉杂乱的场景元素，刻意强调人物的面部表情、手部动作和道具， 从而塑造出人物的气质。

        拍摄花丛人像时，人物与花朵的互动是必拍的画面。人物嗅着花香的画面，会让人 感同身受，仿佛身临其境。拍摄时，人物要尽量靠近花朵，一只手扶住花朵，进而 做出嗅闻状。摄影者在取景时要注意，尽量开大光圈并虚化背景，强化人物的动作和表情。
