##眼部保护

一、推拿操 （眼保健操）

    采取坐式或仰卧式均可，将两眼自然闭合，然后依次按摩眼睛周围的穴位。要求取穴准确、手法轻缓，以局部有酸胀感为度。
    1．揉天应穴：用双手大拇指轻轻揉按天应穴（眉头下面、眼眶外上角处）。
    2．挤按睛明穴：用一只手的大拇指轻轻揉按睛明穴（鼻根部紧挨两眼内眦处）先向下按，然后又向上挤
    3．揉四白穴：用食指揉按面颊中央部的四白穴（眼眶下缘正中直下一横指）。
    4．按太阳穴、轮刮眼眶：用拇指按压太阳穴（眉梢和外眼角的中间向后一横指处），然后用弯屈的食指第二节内侧面轻刮眼眶一圈，由内上->外上->外下->内下，使眼眶周围的攒竹鱼腰、丝竹空、瞳子寥、球后、承泣等穴位受到按摩。对于假性近视、或预防近视眼度数的加深有好处。

二、熨眼法

    此法最好坐着做，全身放松，闭上双眼，然后快速相互摩擦两掌，使之生热，趁热用双手捂住双眼，热散后两手猛然拿开，两眼也同时用劲一睁，如此3～5次，能促进眼睛血液循环，增进新陈代谢。

三、眼呼吸凝神法

    选空气清新处，或坐或立，全身放松，二目平视前方，徐徐将气吸足，眼睛随之睁大，稍停片刻，然后将气徐徐呼出，眼睛也随之慢慢微闭，连续做9次。
四、转眼法

    选一安静场所，或坐或站，全身放松，清除杂念，二目睁开，头颈不动，独转眼球。先将眼睛凝视正下方，缓慢转至左方，再转至凝视正上方，至右方，最后回到 凝视正下方，这样，先顺时针转9圈。再让眼睛由凝视下方，转至右方，至上方，至左方，再回到下方，这样，再逆时针方向转9圈。总共做4次。每次转动，眼球 都应尽可能地达到极限。这种转眼法可以锻炼眼肌，改善营养，使眼灵活自如，炯炯有神。
五、远方凝视：

    找一处10米以外的草地或绿树：绿色由于波长较短，成像在视网膜之前，促使眼部调节放松、眼睫状肌松弛，减轻眼疲劳。不要眯眼，也不要总眨眼，排除杂念、集中精力、全神贯注的凝视25秒，辨认草叶或树叶的轮廓。接着把左手掌略高于眼睛前方30厘米处，逐一从头到尾看清掌纹，大约5秒。看完掌纹后再凝视远方的草地或树叶25秒，然后再看掌纹。10分钟时间反复20次，一天做三回，视力下降厉害的要增加训练次数。
    此处还有热水洗眼或用热帕敷眼睛、太阳穴。
    分散的有：
    恢复视力的辅助训练方法
    1、远方凝视：
    找一处10米以外的草地或绿树：绿色由于波长较短，成像在视网膜之前，促使眼部调节放松、眼睫状肌松弛，减轻眼疲劳。不要眯眼，也不要总眨眼，排除杂念、集中精力、全神贯注的凝视25秒，辨认草叶或树叶的轮廓。接着把左手掌略高于眼睛前方30厘米处，逐一从头到尾看清掌纹，大约5秒。看完掌纹后再凝视远方的草地或树叶25秒，然后再看掌纹。10分钟时间反复20次，一天做三回，视力下降厉害的要增加训练次数。
    2、晶体操
    ● 转眼：双手托腮，让眼球按上、下、左、右的顺序转动10次，接着再逆时针、顺时针各转动10次。
    ● 找一幅3米外的景物（如：墙上的字画等），同时举起自己的左手距眼睛略高处伸直（约30厘米），看清手掌手纹后，再看清远物，尽量快速的在二者间移动目光，往返20次。
    3、推拿操
    采取坐式或仰卧式均可，将两眼自然闭合，然后依次按摩眼睛周围的穴位。要求取穴准确、手法轻缓，以局部有酸胀感为度。
    1．揉天应穴：用双手大拇指轻轻揉按天应穴（眉头下面、眼眶外上角处）。
    2．挤按睛明穴：用一只手的大拇指轻轻揉按睛明穴（鼻根部紧挨两眼内眦处）先向下按，然后又向上挤
    3．揉四白穴：用食指揉按面颊中央部的四白穴（眼眶下缘正中直下一横指）。
    4．按太阳穴、轮刮眼眶：用拇指按压太阳穴（眉梢和外眼角的中间向后一横指处），然后用弯屈的食指第二节内侧面轻刮眼眶一圈，由内上->外上->外下->内下，使眼眶周围的攒竹鱼腰、丝竹空、瞳子寥、球后、承泣等穴位受到按摩。对于假性近视、或预防近视眼度数的加深有好处。
    参考资料：http://www.chcch.com/jkzs/jkzs13.htm?newsid=108
    转眼球可提高视力
    我中年时的视力左眼为0.3，右眼为1.0，经过20多年早、晚转眼球锻炼，近3年体检双目视力均为1.5。其方法是：坐在床上或椅上，双目向左转3圈 后，平视前方片刻(默数5下)，双目再向左转3圈，平视前方片刻。每日早晚转两次，不要间断，日久坚持，即见功效。(谷玉)
    老年视力保健一法
    老友年已古稀，而视力犹佳。问之，曰：吾每日清晨洗面时(水温稍高以不烫伤皮肤为宜)，先浸毛巾，热敷双目及太阳穴，约一两分钟，已坚持数十年矣。时值余老伴谢世，终日以泪洗面，自思如两目失明，其痛苦将不堪设想。遂以此法每日敷后顿感两眼舒服。此亦幸事也。(卢静一)

菊花养眼

    对于经常要面对电脑的朋友来说，眼睛的健康会受到很大的威胁。有的人为了滋润干涩的眼睛，在睡前喝大量的水，但第二天早上，眼睛就会发肿。这里我们给朋友们介绍一个流传于民间的方法，既可以有效地护眼又能避免眼部浮肿带来的尴尬-用干净的棉花蘸菊花水涂在眼睛四周，就能很快消除浮肿。
    菊花对治疗眼睛干涩、疲劳、视力模糊有很好的疗效，中国自古就知道菊花能养护眼睛。因此，除了涂抹眼睛外，您平常不妨经常泡些菊花茶喝，若每天能喝三四杯菊花茶，不仅能使眼睛疲劳症状消失，对恢复视力也有帮助。
    菊花的种类有很多，不懂门道的人常会选择花朵白皙且大的菊花，其实这是一个误区，真正上选的应是花朵又小又丑且颜色泛黄的。喝菊花茶最好不要另加茶叶，只将干燥后的菊花泡水或煮开来喝便可。冬天热饮，夏天冰饮口味均很不错。
    老年人不眼花一法
    我邻居大妈60多岁了，也曾眼花，她的老母前几年告诉一方法：眼看前方，眼球正转3圈，然后再倒转3圈，做完后，再做一次眼保健操，每天坚持做两次。她坚持几年，现在不戴花镜也能穿针引线、读书看报了。(张苏)
    菊花泡水治红眼病(张晓军)
    大众网-齐鲁晚报 2003-06-02 08:21:24 qlwb20030602
    去年夏天游泳时传染上了红眼病，两眼火辣辣的疼，连看书看报都不成。回到家里老母亲见状赶紧拿出菊花来，用滚开的水泡上，先用水薰我的两眼，水汽没有了 又倒出一半菊花水来让我喝下去，另一半则用纱布蘸上水洗我的两眼。一天三四次，菊花泡淡了就换新的，如此治了两天后，我的红眼病就治好了。
    枸杞是一种强壮药，古人曾认为是一种能使人常生不老的药，中医认为它能增强肝、肾功能，增加体液。适用于虚劳、腰痛、膝痛、头晕、头痛等症状。
    冬季进补建议服用方法是做粥：枸杞子20克、米60克、鸡蛋一个，葱一棵。将枸杞子磨成粉，与3杯水一起倒入煎锅，煎到水量减半为止。把米先在凉水浸泡 30分钟，倒入锅内，与枸杞子一起开始煮粥，熄火的同时放入鸡蛋与葱花，搅拌后即可食用。本品滋阴补肾，养肝明目，而且具有良好的减肥效果
    保护视力的4种锻炼方法
    
一、转眼法

    选一安静场所，或坐或站，全身放松，清除杂念，二目睁开，头颈不动，独转眼球。先将眼睛凝视正下方，缓慢转至左方，再转至凝视正上方，至右方，最后回到 凝视正下方，这样，先顺时针转9圈。再让眼睛由凝视下方，转至右方，至上方，至左方，再回到下方，这样，再逆时针方向转6圈。总共做4次。每次转动，眼球 都应尽可能地达到极限。这种转眼法可以锻炼眼肌，改善营养，使眼灵活自如，炯炯有神。
二、眼呼吸凝神法

    选空气清新处，或坐或立，全身放松，二目平视前方，徐徐将气吸足，眼睛随之睁大，稍停片刻，然后将气徐徐呼出，眼睛也随之慢慢微闭，连续做9次。
三、熨眼法
    
    此法最好坐着做，全身放松，闭上双眼，然后快速相互摩擦两掌，使之生热，趁热用双手捂住双眼，热散后两手猛然拿开，两眼也同时用劲一睁，如此3～5次，能促进眼睛血液循环，增进新陈代谢。
四、洗眼法
    
    先将脸盆消毒后，倒入温水，调节好水温，把脸放入水里，在水中睁开眼睛，使眼球上下左右各移动9次，然后再顺时针、逆时针旋转9次。刚开始，水进入眼 里，眼睛难受无比，但随着眼球的转动，眼睛会慢慢觉得非常舒服。在做这一动作时，若感到呼吸困难，不妨从脸盆中抬起脸来，在外深呼吸一下。此法，能洗去眼 中的有害物质和灰尘，还对轻度白内障有效，并能改善散光、远视、近视的屈光不正程度。

枸杞--补肾明目

    枸杞是一种强壮药，古人曾认为是一种能使人常生不老的药，中医认为它能增强肝、肾功能，增加体液。适用于虚劳、腰痛、膝痛、头晕、头痛等症状。
    冬季进补建议服用方法是做粥：枸杞子20克、米60克、鸡蛋一个，葱一棵。将枸杞子磨成粉，与3杯水一起倒入煎锅，煎到水量减半为止。把米先在凉水浸泡 30分钟，倒入锅内，与枸杞子一起开始煮粥，熄火的同时放入鸡蛋与葱花，搅拌后即可食用。本品滋阴补肾，养肝明目，而且具有良好的减肥效果
    有好办法预防小学生近视吗

    网友波斯糖：电视可以照看，电脑可以照打，只要控制在合理的时间之内。我感觉看书比看电视看电脑更费眼，所以嘛，最重要的是用眼卫生，注意姿势啦，注意灯光啦，等等老生常谈的注意事项。如果感觉有近视的趋向，不妨让孩子打一个月乒乓球，最近看资料说对近视有预防作用。
    网友peter妈妈：坚持每天让孩子练习转眼球20下，可以改善近视.他孩子视力原来是0.8，现在做了几个月后回到1.2了。还说这种练习可以防御近 视，比眼保健操管用。大家不妨让孩子试试。昨天在首都儿科研究所专家门诊看眼科(peter眼睛长了霰粒肿)，有很多孩子都是去检查视力和准备配镜。唉， 看到父母们焦灼的目光，真是担心这是儿子的未来。所以，在现在这种学习压力情况下，一是要让孩子多参加体育和户外活动.增加远眺和眼球转动的机会.减少屏 幕和近距离用眼。明显感觉现在孩子带眼镜的要比我们那个时代多多了，这也是时代的进步吗？
    网友丹清0604：我最近给儿子买了预防警报器，是挂在他耳朵上的，当头离书桌近时，就会发出声音，我觉得挺科学的，以前也买过用来纠正坐姿的架子，但是影响写字的效果，儿子用着也不舒服。

送给经常看电脑的人 ——干眼症的防治

    我们的双眼，特别是眼角膜部分，经常是依靠泪腺供给水分，通过眨眼，使泪水变成一层“泪片”分散到眼角 膜，保持眼睛舒服的。所谓“干眼症”是指由于眼泪的减少或者泪腺功能下降，导致眼睛表现出现微小伤痕的一种症状。以往干眼症与白内障、青光眼等疾患主要是 老年人的常见眼病，但现在发现一些城市里经常接触电脑、电视、游戏机的青年人和白领阶层患干眼病的也越来越多了。据有关部门的一项调查表明，每天在电脑前 工作3小时以上的人群中，有90%的人眼睛有问题，这种所谓“电脑视力综合征”就是干眼病的一种表现。
1．干眼症的临床症状
    
    干眼病的一般症状是眼睛有干涩，灼痛感，眼屎较多；眼酸、眼痒、怕光和视力减退。其他症状还有头痛、烦燥、疲劳、注意力难以集中，严重时会发生角膜软化穿孔，在检查时可以看到有眼结膜充血。
2．干眼症的形成原因
    
    在人的眼睑上下之间有泪液层，它含有保护眼睛不受感染的物质，人们眨眼时泪液随之均匀分布在眼球的表现，清洗眼结膜上的灰尘，以保持眼睛明亮。一般人们的 泪液分泌随着年龄的增长不断减少，所以老年人中干眼病的发病率较高。可引发干眼症的因素相当多，包括：中老年以后眼泪分泌减少、眼睛本身的病症，如角膜退 化、睑缘炎、沙眼等；各种免疫性病症和结缔组织病，如类风湿关节炎、红斑狼疮、口眼干燥、关节炎综合征（多发生在中老年或老年妇女）等；因某些药物引起， 如避孕丸、安眠药、镇静剂、咳嗽药、胃药等；也可因维生素A缺乏所致。
    近年来干眼病的年轻化趋势明显，主要是由于现代生活中，青年人的工作和娱乐与电视、电脑接触得越来越多、长时间面对荧光屏，缺乏适时地眨眼或让眼睛休息，影响了双眼的泪液分泌；或长期使用某种眼药水，如血管收缩性眼药水，也很容易形成干眼病。
3．怎样预防干眼症
    
    （1）要有效地预防干眼病，最好的办法是养成多眨眼的习惯。专业人士认为，干眼病是一种压力型病症，问题出在眼睛长时间盯着一个方向看。因此避免眼睛疲劳 的最好方法是适当休息，切忌连续操作。如果你是眼镜族，那么配一副合适的眼镜是很重要的。40岁以上的人，最好采用双焦点镜片，或者在打字时，配戴度数较 低的眼镜。工作的姿势和距离也是很重要的，尽量保持在60cm上以距离，调整一个最适当的姿势，使得视线能保持向下约30o，这样的一个角度可以使劲部肌 肉放松，并且使眼球表面暴露于空气中的面积减到最低。
    （2）长期从事电脑操作者，应多吃一些新鲜的蔬菜和水果，同时增加维生素A、B1、C、E的摄入。为预防角膜干燥、眼干涩、视力下降、甚至出现夜盲等，电 脑操作者应多吃富含维生素A的食物，如豆制品、鱼、牛奶、核桃、青菜、大白菜、空心菜、西红柿及新鲜水果等。维生素C可以有效地抑制细胞氧化。维生素E主 要作用是：降低胆固醇，清除身体内垃圾，预防白内障。核桃和花生中含有丰富的维生素E。维生素B1可以营养神经，绿叶蔬菜里就含有大量的维生素B1。每天 可适当饮绿茶，因为茶叶中的脂多糖，可以改善肌体造血功能，茶叶还有防辐射损害的功能。
    （3）为了避免荧光屏反光或不清晰，电脑不应放置在窗户的对面或背面，环境照明要柔和，如果操作者身后有窗户应拉上窗帘，避免亮光直接照射到屏幕上反射出 明亮的影像造成眼部的疲劳。通常情况下，一般人每分钟眨眼少于5次会使眼睛干燥。一个人在电脑前工作时眨眼次数只及平时的三分之一，因而减少了眼内润滑剂 和酶的分泌。应该多眨眼，每隔一小时至少让眼睛休息一次。
    （4）为减少眼部的干燥，可以适当在眼部点用角膜营养液。如：贝复舒眼液、萧莱威眼液及一些人工泪液。另外眼保健操也可以起到放松眼的调节，减少视疲劳的 作用。眼保健操的本质是自我按摩，就是通过自我按摩眼部周围的穴位和皮肤肌肉，增加眼窝内血液循环，改善神经营养，能消除大脑和眼球内过度充血，由于循环 畅通，眼内调节肌可以排除积聚的代谢产物，达到消除眼疲劳的目的。
    因此需要提醒大家，当您全神专注于电脑屏幕时，您眨眼的次数会跟着减少。建议您多眨眼，确保“泪片”能将水分分散到眼角膜，防止眼睛干涩。如怀疑自己有干眼症，应尽快到医疗诊治。

需改善视力、用眼过度者如何选择保健食品?
    
    眼睛是视觉器官，它接受光的刺激，使机体能够感知到客观物体的形象、颜色和运动。眼睛的主要部分是眼球，眼之所以能看见物体是由于眼球的角膜、房水、晶状体和玻璃体四部分的透明间质把外来光线曲折成像在视网膜上之故。视网膜能感受光线的刺激，是因为其含有两种感光细胞，即视锥细胞和视杆细胞，在光的作用下，感光细胞内部发生一系列的化学变化，通过这些化学变化能将光能转变为电能，引起神经冲动，传导到视觉中枢而产生视觉。
    医学上将眼对物体形态的精细辨别的能力，即分辨两点之间最小距离的能力称为视力。造成视力减退的原因有多种，他们是：①各种类型的屈光不正，包括远视、近视、散光；②晶状体混浊，即白内障；③角膜混浊；④玻璃体混浊及出血；⑤视神经疾患，如：视神经萎缩。视神经炎、球后神经炎、慢性青光眼及中毒性弱视；⑥循环性盲，偶见于重症尿毒症、视网膜动脉硬化，多为暂时性；⑦脉络或视网膜的肿瘤及视网膜脱离；⑧急性青光眼；⑨急性虹膜炎；⑩眼球内出血等。其中，近视最常见，引起近视的原因是多方面的，学习环境不好、读写姿势不正确、阅读时间过长以及身体虚弱、贫血、内分泌障碍、过度疲劳等都与近视有关。改善视力功能的保健食品是通过上述环节对引起近视的生理机制起到一定的调节和改善作用。
1．具有改善视力作用的食物

    保护视力，防治眼部疾病，需要从多个方面着手，其中注意营养，对改善视力也有一定的帮助。在日常饮食中，具有改善视力作用的食物有：
    (1)富含维生素A的食物，维生素A与正常视觉有密切关系。如果维生素A不足，则视紫红质的再生慢而且不完全，暗适应时间延长，严重时造成夜盲症。如果膳食中维生素A继续缺乏或不足将会出现干眼病，此病进一步发展则可成为角膜软化及角膜溃疡，还可出现角膜皱折和毕脱氏斑。维生素A最好的食物来源是各种动物肝脏、鱼肝油、鱼卵、禽蛋等；胡萝卜、菠菜、苋菜、苜蓿、红心甜薯、南瓜、青辣椒等蔬菜中所含的维生素A原能在体内转化为维生素A。
    (2)富含维生素C的食品，维生素C可减弱光线与氧气对眼睛晶状体的损害，从而延缓白内障的发生。含维生素c的食物有柿子椒、西红柿、柠檬、猕猴桃、山楂等新鲜蔬菜和水果。 (3)钙，钙与眼球构成有关，缺钙会导致近视眼。青少年正处在生长高峰期，体内钙的需要量相对增加，若不注意钙的补充，不仅会影响骨骼发育，而且会使正在发育的眼球壁——巩膜的弹性降低，晶状体内压上升，致使眼球的前后径拉长而导致近视。含钙多的食物，主要有奶类及其制品、贝壳类(虾)、骨粉、豆及豆制品、蛋黄和深绿色蔬菜等。
    (4)铬，缺铬易发生近视，铬能激活胰岛素，使胰岛发挥最大生物效应，如人体铬含量不足，就会使胰岛素调节血糖功能发生障碍，血浆渗透压增高，致使眼球晶状体、房水的渗透压增高和屈光度增大，从而诱发近视。铬多存在于糙米、麦麸之中，动物的肝脏、葡萄汁、果仁含量也较为丰富。
    (5)锌，锌缺乏可导致视力障碍，锌在体内主要分布在骨骼和血液中。眼角膜表皮、虹膜、视网膜及晶状体内亦含有锌，锌在眼内参与维生素A的代谓}与运输，维持视网膜色素上皮的正常组织状态，维护正常视力功能。含锌较多的食物有牡蛎、肉类、肝、蛋类、花生、小麦、豆类、杂粮等。
    (6)珍珠，珍珠含95％以上的碳酸钙及少量氧化镁、氧化铝等矿物质，并含有多种氨基酸、如亮氨酸、蛋氨酸、丙氨酸、甘氨酸、谷氨酸、天门冬氨酸等，珍珠性味甘咸寒，用珍珠粉配龙脑、琥珀等配成的“真珠散”点眼睛可抑制白内障的形成。
    (7)海带，海带除含碘外还含有1／3的甘露醇，晒干的海带表面有一层厚厚的“白霜”，它就是海带中的甘露醇，甘露醇有利尿作用，可减轻眼内压力，用来治疗急性青光眼有良好的功效。其他海藻类如裙带菜也含有甘露醇，也可用来作为治疗急性青光眼的辅助食品。
2．有助于改善视力的保健食品 通过饮食可以增加营养，改善视力，所以我们应多摄入上述食物，如能在日常膳食的基础上，选用适当的具有改善视力功能的保健食品，则可起到良好的辅助治疗的作用。可选用的保健食品有：
    
    (1)富含维生素A的食物，如枸杞类制品。
    (2)富含蛋白质、肽类、某些氨基酸、如牛磺酸，核酸等。
    (3)含有决明子、菊花、山楂、珍珠粉等的保健茶、冲剂或胶囊。

    多多按摩提高视力 按摩按摩,多多按摩一下:睛明穴、丝竹空、太阳穴、鱼腰、四白穴、承泣、等眼周的穴位。
    回答者：唐子畏 - 大学士 十七级 8-1 15:41
    眼睛是面部五官中最重要的器官，人们都说眼睛是心灵的窗户及心灵的镜子。明亮、清 晰、有神的眼睛给人一种充满活力和美感。眼睛的结构如此复杂，因此需要有良好的营养 来维持，而且要各种营养素全面，如果饮食调养得不好，而且由于眼周围皮肤特别薄脆，平 时如不注意保护，就会导致眼睛无神、近视、眼皮肿泡、眼袋下垂、眼周黑圈、眼角出现皱纹，会给人一种萎靡、苍老、病态的感觉，影响到面部及整体的美观。
    为保护眼睛的秀美，日常饮食中应注意选择健眼食物，以保证眼睛的营养供给。多选食富含维生素A的食物。维生素A能保护眼睛的组织、结构、维持眼睛视紫质的正常效能 ，预防和治疗夜盲症、干眼症。可多选食动物肝脏、肾脏、牛奶、奶油、蛋黄、并多选食能 转换成维生素A的绿叶菜、胡萝卜、各种新鲜水果。多选食含维生素B1的食物。维生素B1能 保护视神经，维持正常视力，防止视神经退化，预防白内障及其它眼病。含维生素B1丰富的 食物主要是动物肝、肾、瘦猪肉、蛋黄、粗米、粗面、黄豆、芝麻、大麦、小麦、牛奶、黄 鳝、荞麦、谷胚、麦芽、栗子、豌豆、绿色叶菜等。还应多选食清肝明目的清凉食物，如鸭 肉、鸭蛋、田螺、黑鱼、蚌肉、绿豆、藕、荸荠、冬瓜、茭白、黄瓜、丝瓜、枸杞子、枸杞 叶、薄荷、生菜、苦瓜、海藻、竹叶、莼菜、香蕉、梨、柿子、柑、桑椹等。为保护好眼睛，还应注意不食或尽量少食刺激性大、热性大的食物如辣椒、大蒜、胡椒 、咖喱、浓茶、白酒、香烟、油煎炸食物。因这些食物刺激性大、热性大，容易损坏视神经 ，使视力模糊。
    眼睛除饮食保健外，为保持眼睛的健美明亮，平时也应注意保护，如平时看书、写字姿 势要正确，看书时眼睛与书的距离要相隔1尺；不要躺着看书，不要边走边看，坐车时也不 要看书，看书时一般每小时要起来活动一下，并用双手掌捂住双眼轻轻按摩，然后往远处眺 望，望得越远越好，最好是看绿色植物，因为绿色植物能吸收强光中的紫外线，减少或消除 紫外线对人眼睛的有害作用，给眼睛一种舒适的感受。并经常做眼保健操，按压太阳穴，或 是闭目养神，闭目养神既能使眼睛得到充分的休息，又能休息大脑。?
    不要吸烟，因为烟会破坏体内大量的维生素A、维生素B12，损坏视神经，影响视力，有眼疾 的人要戒烟，眼疾也会明显好转。不要看强光，夏天太阳猛烈，外出应戴太阳帽或太阳镜 ，预防紫外线刺伤眼睛，以保持眼睛的健美。
